[sirens wailing]
[ស៊ីរ៉ែនយំ]
The First Responders Season 2
The First Responders រដូវកាលទី 2
[♪ thrilling rock music playing]
[♪ ការលេងតន្ត្រីរ៉ុកដ៏រំភើប]
The characters, places, organizations, and events in this drama are fictitious
តួអង្គ ទីកន្លែង អង្គការ និងព្រឹត្តិការណ៍នៅក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត
[♪ tense music playing]
[♪ ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
[camera shutter clicks]
[ចុច​បិទ​កាមេរ៉ា]
[Sejin in English] Scissors.
[Sejin ជាភាសាអង់គ្លេស] កន្ត្រៃ។
[in Korean] The progress of decay is evident throughout the body,
[ជាភាសាកូរ៉េ] ការវិវឌ្ឍន៍នៃការពុកផុយត្រូវបានបង្ហាញឱ្យឃើញពេញរាងកាយ។
showing advanced signs of decomposition.
បង្ហាញសញ្ញាកម្រិតខ្ពស់នៃការរលួយ។
Scalpel.
ស្បែកក្បាល។
[pathologist 1] It's indistinguishable, because both the rigor mortis and lividity
[pathologist 1] វាមិនអាចបែងចែកបានទេព្រោះទាំង mortis រឹង និង lividity
have subsided due to decomposition.
បានធ្លាក់ចុះដោយសារតែការរលួយ។
[Sejin] Yes. Let's examine the organs.
[Sejin] បាទ។  ចូរយើងពិនិត្យមើលសរីរាង្គ។
How much do you know about Ma Taehwa's mastermind?
តើ​អ្នក​ដឹង​ពី​មេខ្លោង Ma Taehwa កម្រិត​ណា?
No more hiding.
គ្មានការលាក់បាំងទៀតទេ។
He goes by Dex.
គាត់ទៅដោយ Dex ។
He was called to Korea when Ma Taehwa was in prison.
គាត់ត្រូវបានគេហៅទៅប្រទេសកូរ៉េនៅពេលដែល Ma Taehwa នៅក្នុងពន្ធនាគារ។
I don't know exactly when he set foot on Korean soil.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ច្បាស់​ថា​គាត់​បោះ​ជើង​លើ​ដី​កូរ៉េ​នៅ​ពេល​ណា​ទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I know that the plan for Ma Taehwa's escape
ខ្ញុំដឹងថាផែនការរត់គេចខ្លួនរបស់ Ma Taehwa
began after Ma Joongdo's death.
បានចាប់ផ្តើមបន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់ Ma Joongdo ។
Since when have you been digging into Ma Joongdo's death?
តើ​លោក​បាន​ជីក​កកាយ​ការ​ស្លាប់​របស់ Ma Joongdo តាំង​ពី​ពេលណា?
I wasn't certain, either. That's why I ended up here.
ខ្ញុំក៏មិនប្រាកដដែរ។  នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានបញ្ចប់នៅទីនេះ។
Do you think you can find something through the autopsy?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចរកឃើញអ្វីមួយតាមរយៈការធ្វើកោសល្យវិច័យទេ?
When you build a building,
នៅពេលអ្នកសាងសង់អាគារ។
you always find a defect once it's done.
អ្នកតែងតែរកឃើញចំណុចខ្វះខាត នៅពេលដែលវារួចរាល់។
The design might be perfect,
ការរចនាអាចល្អឥតខ្ចោះ,
but the execution by workers isn't always perfect.
ប៉ុន្តែការប្រតិបត្តិដោយកម្មករមិនតែងតែល្អឥតខ្ចោះនោះទេ។
I'm placing hope on that possibility.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​លើ​លទ្ធភាព​នោះ។
He won't stop until he silences everyone who knows about him.
គាត់នឹងមិនឈប់ទាល់តែគាត់បំបិទមាត់អ្នកគ្រប់គ្នាដែលដឹងអំពីគាត់។
Yang Chiyoung.
លោក Yang Chiyoung ។
You must be next.
អ្នកត្រូវតែជាអ្នកបន្ទាប់។
[Dex] If you want your son alive,
[Dex] ប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យកូនប្រុសរបស់អ្នកមានជីវិត,
keep what I said in mind.
រក្សាអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយនៅក្នុងចិត្ត។
Do you think…
តើ​អ្នក​គិតថា…
I'm doing this just to save my own life?
ខ្ញុំ​ធ្វើ​នេះ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ខ្លួនឯង​?
Then what? Did he say he'd kill me, too?
បន្ទាប់​មក​អ្វី​ទៀត?  តើ​គាត់​ថា​នឹង​សម្លាប់​ខ្ញុំ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Let's stop.
តោះឈប់។
Just be honest.
គ្រាន់តែស្មោះត្រង់។
Ask me to catch Dex.
សុំឱ្យខ្ញុំចាប់ Dex ។
No, ask me to save you.
ទេ សុំឱ្យខ្ញុំជួយសង្រ្គោះអ្នក។
All right, I'll admit it.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទទួលស្គាល់វា។
I, alone, haven't been able to figure out his identity,
ខ្ញុំតែម្នាក់ឯងមិនអាចកំណត់អត្តសញ្ញាណរបស់គាត់បានទេ
let alone his methods.
ទុក​ឱ្យ​វិធី​សា​ស្រ្ត​របស់​គាត់​។
If anyone can… No.
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់អាច… ទេ។
You were the only one.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់។
You're putting in so much effort to spare your life,
អ្នក​ខំ​ប្រឹង​យ៉ាង​ខ្លាំង​ដើម្បី​ទុក​ជីវិត​អ្នក
so I'll do what I can.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
[Sejin] Let's take a look at the stomach. Scissors.
[Sejin] តោះមើលពោះ។  កន្ត្រៃ។
[camera shutter clicks]
[ចុច​បិទ​កាមេរ៉ា]
[Sejin] Hand me the beaker, please.
[Sejin] សូមប្រគល់ beaker មកខ្ញុំ។
Forceps.
កម្លាំង។
[camera shutter clicks]
[ចុច​បិទ​កាមេរ៉ា]
[Sejin] A solid residue in white opaque crystalline form
[Sejin] សំណល់រឹងនៅក្នុងទម្រង់គ្រីស្តាល់ស្រអាប់ពណ៌ស
has been identified.
ត្រូវបានកំណត់អត្តសញ្ញាណ។
[♪ tense music playing]
[♪ ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
[camera shutter clicks]
[ចុច​បិទ​កាមេរ៉ា]
[Sejin] This is unusual.
[Sejin] នេះមិនធម្មតាទេ។
Is there a possibility it's poison?
តើវាអាចទៅរួចទេដែលវាពុល?
[pathologist 1] I'll send it to toxicology for analysis.
[pathologist 1] ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនវាទៅ toxicology ដើម្បីវិភាគ។
[Sejin] Before that,
[Sejin] មុននោះ
let me check.
អោយ​ខ្ញុំ​ពិនិត្យ។
[pathologist 2] Professor.
[រោគវិទ្យា ២] សាស្ត្រាចារ្យ។
Rinse your mouth. Hurry.
លាងជម្រះមាត់របស់អ្នក។  ប្រញាប់។
As I expected.
ដូចដែលខ្ញុំបានរំពឹងទុក។
It's salty. It's salt.
វាមានជាតិប្រៃ។  វាជាអំបិល។
[Sejin rinsing, spits]
[Sejin លាងទឹកមាត់]
[♪ thrilling rock music playing]
[♪ ការលេងតន្ត្រីរ៉ុកដ៏រំភើប]
TRUST FALL: Taking a leap of faith.
ការ​ធ្លាក់​ចុះ​នៃ​ការ​ជឿ​ទុក​ចិត្ត៖ ការ​លោត​ផ្លោះ​នៃ​សេចក្ដី​ជំនឿ។
It refers to taking risks and trusting your teammates.
វាសំដៅទៅលើការប្រថុយប្រថាន និងការជឿជាក់លើមិត្តរួមក្រុមរបស់អ្នក។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
You mentioned the purpose of this autopsy
អ្នកបានរៀបរាប់ពីគោលបំណងនៃការធ្វើកោសល្យវិច័យនេះ។
was to find evidence of homicide, right?
ត្រូវរកភស្តុតាងនៃការធ្វើអត្តឃាតមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Considering the current situation,
ដោយ​ពិចារណា​លើ​ស្ថានភាព​បច្ចុប្បន្ន​។
there's no evidence of homicide from the autopsy.
មិនមានភស្តុតាងនៃការធ្វើអត្តឃាតពីការធ្វើកោសល្យវិច័យទេ។
Mr. Ma Joongdo could have died at any time.
លោក Ma Joongdo អាចស្លាប់នៅពេលណាក៏បាន។
He was a heavy smoker with bad lungs,
គាត់ជាអ្នកជក់បារីធ្ងន់ សួតមិនល្អ
there were signs of coronary artery disease in the heart
មានសញ្ញានៃជំងឺសរសៃឈាមបេះដូង
and even kidney failure.
និងសូម្បីតែខ្សោយតំរងនោម។
Not a single healthy part remained.
មិនមានផ្នែកដែលមានសុខភាពល្អតែមួយទេ។
He should've been hospitalized, not running for president.
គាត់គួរតែចូលមន្ទីរពេទ្យ មិនមែនឈរឈ្មោះជាប្រធានាធិបតីទេ។
Wasn't decay the reason nothing was discovered?
តើ​មិន​មែន​ជា​ការ​ពុក​រលួយ​ដែល​មិន​មាន​អ្វី​ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ?
[Sejin] No. Actually, Mr. Ma's state of decay was quite well-maintained.
[Sejin] ទេ តាមពិត ស្ថានភាពពុករលួយរបស់លោក Ma ត្រូវបានថែរក្សាយ៉ាងល្អ។
In deep soil, the oxygen supply is cut off,
នៅក្នុងដីជ្រៅ ការផ្គត់ផ្គង់អុកស៊ីសែនត្រូវបានកាត់ផ្តាច់។
which slows down the rate of decay.
ដែលបន្ថយល្បឿននៃការពុកផុយ។
That's why we were able to examine some organs.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងអាចពិនិត្យមើលសរីរាង្គមួយចំនួន។
That's hard to believe.
នោះជាការលំបាកក្នុងការជឿ។
I can only talk about what I saw
ខ្ញុំអាចនិយាយបានតែពីអ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញប៉ុណ្ណោះ។
and verified as a forensic expert.
និងផ្ទៀងផ្ទាត់ថាជាអ្នកជំនាញកោសល្យវិច្ច័យ។
The autopsy of Mr. Ma
ការធ្វើកោសល្យវិច័យរបស់ លោក ម៉ា
didn't yield any evidence of homicide.
មិនបានបង្ហាញភស្តុតាងនៃការធ្វើអត្តឃាតទេ។
[Sejin] If you'll excuse me.
[Sejin] ប្រសិនបើអ្នកនឹងសុំទោស។
Sure. Thank you for your work.
ប្រាកដ។  សូមអរគុណចំពោះការងាររបស់អ្នក។
[Chuljoong sighs]
[Chuljoong ដកដង្ហើមធំ]
With this, Ma Joongdo's case
ជាមួយ​នេះ​ករណី​របស់ Ma Joongdo
is perfectly closed.
ត្រូវបានបិទយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
One more question.
សំណួរ​មួយ​បន្ថែម​ទៀត។
Do you really believe Assemblyman Ma's death was homicide?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​ជឿ​ថា​ការ​ស្លាប់​របស់​សភា​ម៉ា​ជា​មនុស្ស​ឃាត​ឬ?
Please answer, staking your 30-year honor as a prosecutor.
សូមឆ្លើយដោយយកកិត្តិយសរយៈពេល 30 ឆ្នាំរបស់អ្នកជាព្រះរាជអាជ្ញា។
Yes.
បាទ។
I believe it was a homicide.
ខ្ញុំជឿថាវាជាឃាតកម្ម។
[♪ tense music playing]
[♪ ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
Then let go of this case.
បន្ទាប់មកដោះលែងពីករណីនេះ។
Your skills won't cut it, anyway.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយជំនាញរបស់អ្នកនឹងមិនកាត់វាទេ។
[Chuljoong] Hogae.
[Chuljoong] Hogae ។
Even after the autopsy yielded nothing. What are you going to do?
សូម្បី​តែ​ក្រោយ​ការ​ធ្វើ​កោសល្យ​វិច័យ​ក៏​មិន​មាន​លទ្ធផល​អ្វី​ដែរ។  តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
Dex is not only perfect at planning but executing as well.
Dex មិនត្រឹមតែល្អឥតខ្ចោះក្នុងការធ្វើផែនការប៉ុណ្ណោះទេ ប៉ុន្តែការប្រតិបត្តិផងដែរ។
You just witnessed it yourself!
អ្នកទើបតែឃើញវាដោយខ្លួនឯង!
The autopsy
ការធ្វើកោសល្យវិច័យ
is a part of the investigation, not the whole thing.
គឺជាផ្នែកមួយនៃការស៊ើបអង្កេត មិនមែនរឿងទាំងមូលនោះទេ។
And…
និង…
there's no such thing as a perfect crime.
មិនមានរឿងបែបនេះជាឧក្រិដ្ឋកម្មល្អឥតខ្ចោះនោះទេ។
[♪ suspenseful music playing]
[♪ ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[Kang Doha] You're late, Ms. Woo.
[Kang Doha] អូនយឺតហើយ នាងវូ។
My goodness. Mr. Kang!
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។  លោក កង !
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I brought these as gifts for the kids.
ខ្ញុំបាននាំយកវត្ថុទាំងនេះជាអំណោយសម្រាប់ក្មេងៗ។
How are Sunju and Sunja?
តើ Sunju និង Sunja យ៉ាងម៉េចដែរ?
-It's Suna. -Right, Suna.
- គឺ ស៊ូណា។  - ត្រូវហើយ ស៊ូណា។
[Samsoon chuckles]
[សាំសុនសើច]
They're doing well.
ពួកគេធ្វើបានល្អ។
[laughs]
[សើច]
But my kids are past the age to play with things like this.
ប៉ុន្តែ​កូន​របស់​ខ្ញុំ​ហួស​អាយុ​ទៅ​លេង​រឿង​បែប​នេះ​ហើយ។
Right.
ត្រូវហើយ។
But thank you, anyway.
ប៉ុន្តែទោះជាយ៉ាងណាក៏សូមអរគុណ។
Why did you bring gifts?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំយកអំណោយ?
Actually,
តាមពិតទៅ
-it's a bribe. -Sorry?
- វាគឺជាសំណូក។  -សុំទោស?
I need your help.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ជំនួយ​ពី​អ្នក។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
[Samsoon] It does appear to be an IP address.
[Samsoon] វាហាក់ដូចជាអាសយដ្ឋាន IP ។
[Kang Doha] Yes, but the trail goes cold from here.
[Kang Doha] បាទ ប៉ុន្តែផ្លូវទៅត្រជាក់ពីទីនេះ។
There's nothing on the Internet, either.
មិនមានអ្វីនៅលើអ៊ីនធឺណិតទេ។
The Internet we use is just the tip of the iceberg.
អ៊ីនធឺណិត​ដែល​យើង​ប្រើ​គឺ​គ្រាន់​តែ​ជា​ចុង​ផ្ទាំង​ទឹកកក​ប៉ុណ្ណោះ។
Look.
មើល។
[Samsoon] The tip right here,
[Samsoon] ព័ត៌មានជំនួយនៅទីនេះ,
which is only about 10%, is what we access.
ដែលមានតែប្រហែល 10% ប៉ុណ្ណោះគឺជាអ្វីដែលយើងចូលប្រើ។
The remaining 90%
នៅសល់ 90%
is like the deep sea, hidden away.
គឺដូចជាសមុទ្រជ្រៅដែលលាក់ខ្លួន។
The darknet?
បណ្តាញងងឹត?
Darknet: An Internet network that can't be accessed through conventional engines
Darknet៖ បណ្តាញអ៊ីនធឺណែតដែលមិនអាចចូលបានតាមរយៈម៉ាស៊ីនធម្មតា។
Drugs, weapons, and even people are bought and sold on this black market.
គ្រឿងញៀន អាវុធ និងសូម្បីតែមនុស្សត្រូវបានទិញ និងលក់នៅលើទីផ្សារងងឹតនេះ។
[Samsoon] It's right here, lurking around this area.
[Samsoon] វានៅទីនេះ ដែលលាក់ខ្លួននៅជុំវិញតំបន់នេះ។
It's an illegal underground market
វាជាទីផ្សារក្រោមដីខុសច្បាប់
with complete anonymity guaranteed through specialized browsers.
ជាមួយនឹងការធានាអនាមិកពេញលេញតាមរយៈកម្មវិធីរុករកឯកទេស។
If you access it, can you find the owner of this IP address?
ប្រសិនបើអ្នកចូលប្រើវា តើអ្នកអាចស្វែងរកម្ចាស់អាសយដ្ឋាន IP នេះបានទេ?
Who are you trying to find?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្នកណា?
A body bomb manufacturer.
ក្រុមហ៊ុនផលិតគ្រាប់បែកដៃ។
That bastard!
អាតិរច្ឆាន!
In the name of the Green Mothers' Association,
ក្នុងនាមសមាគមមាតាបៃតង។
I won't forgive that bastard!
ខ្ញុំ​មិន​អត់​ទោស​ឲ្យ​មនុស្ស​ឆ្កួត​នោះ​ទេ!
-Let's go. -Ma'am.
-តោះ​ទៅ។  - ម៉ាក់។
I mean, Ms. Woo, where are you going?
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា​នាង​វូ​តើ​អ្នក​ទៅ​ណា​?
You want me to connect to the national network
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំភ្ជាប់ទៅបណ្តាញជាតិ
to access the black market?
ដើម្បីចូលទីផ្សារងងឹត?
I'm a mother with two daughters.
ខ្ញុំជាម្តាយដែលមានកូនស្រីពីរនាក់។
I have to hold out for 15 years to receive a pension.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​កាន់​រយៈពេល ១៥ ឆ្នាំ​ដើម្បី​ទទួល​បាន​ប្រាក់​សោធន។
Then what are you going to do?
អញ្ចឹងតើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
I need a new computer with high specs.
ខ្ញុំត្រូវការកុំព្យូទ័រថ្មីដែលមានលក្ខណៈពិសេសខ្ពស់។
I can find you one.
ខ្ញុំអាចរកអ្នកឃើញមួយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Old home appliance repair outlet
កន្លែងជួសជុលឧបករណ៍ប្រើប្រាស់ក្នុងផ្ទះចាស់
[technician singing] ♪ Please fix everything ♪
[អ្នកបច្ចេកទេសច្រៀង] ♪ សូមជួសជុលគ្រប់យ៉ាង♪
-Whoa. -Welcome.
- អីយ៉ា។  - សូមស្វាគមន៍។
You're here again?
តើអ្នកនៅទីនេះម្តងទៀតទេ?
Can you assemble a laptop for us, uncle?
តើ​លោក​អាច​ដំឡើង​កុំព្យូទ័រ​យួរ​ដៃ​ឲ្យ​ពួក​យើង​បាន​ទេ?
A laptop?
កុំព្យូទ័រ​យួរដៃ?
Not one that has dusty graphics cards.
មិនមែនជាកាតក្រាហ្វិកដែលមានធូលីដីទេ។
I don't want to reuse what's been mined.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ប្រើ​ឡើងវិញ​នូវ​អ្វី​ដែល​បាន​ជីក​យក​មក​វិញ។
We don't handle such stuff.
យើងមិនដោះស្រាយរឿងបែបនេះទេ។
Do you have a portable satellite communication antenna?
តើអ្នកមានអង់តែនទំនាក់ទំនងផ្កាយរណបចល័តទេ?
[laughs] We do.
[សើច] យើងធ្វើ។
Military-grade?
ថ្នាក់យោធា?
[sucks teeth]
[បៀមធ្មេញ]
Would one used by the British army be good enough?
តើ​ទ័ព​អង់គ្លេស​ប្រើ​នឹង​ល្អ​គ្រប់គ្រាន់​ទេ?
Can I modify it a bit?
តើខ្ញុំអាចកែប្រែវាបន្តិចបានទេ?
[exclaims]
[ឧទាន]
You can,
អ្នក​អាច,
but do you think you can find it?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​អាច​រក​ឃើញ​វា​?
Of course, I can.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ខ្ញុំ​អាច។
Goodness. You've organized things really well.
សេចក្តីល្អ។  អ្នកបានរៀបចំអ្វីៗបានយ៉ាងល្អ។
Who is she?
នាង​ជា​អ្នកណា?
What's with you?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?
Huh?
ហ៎?
She's from the Green Mother's Association.
នាងមកពីសមាគមមាតាបៃតង។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[technician] You liar.
[បច្ចេកទេស] អ្នកកុហក។
There it is.
នៅទីនោះ។
It's right above you.
វានៅពីលើអ្នក។
You've got good eyes.
អ្នកមានភ្នែកល្អ។
Let me bring it out. This thing is really heavy.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំយកវាចេញ។  រឿងនេះពិតជាធ្ងន់ណាស់។
Jeez, stress is accumulating again.
Jeez ភាពតានតឹងកំពុងកកកុញម្តងទៀត។
I might even get arthritis in my eyeballs.
ខ្ញុំ​អាច​នឹង​មាន​ជំងឺ​រលាក​សន្លាក់​នៅ​ក្នុង​គ្រាប់ភ្នែក​របស់ខ្ញុំ​។
Darn it!
ហ៊ាន!
Who threw cigarette butts in here?
តើអ្នកណាបោះគូទបារីនៅទីនេះ?
That's a cup for throwing away cigarette butts.
នោះ​ជា​ពែង​សម្រាប់​បោះចោល​គូទ​បារី។
Hey, wait.
ហេ ចាំ។
[Youngsoo] Look here. Isn't that Sunyeol?
[Youngsoo] មើលទីនេះ។  Sunyeol មែនទេ?
-Looks like him. -Looks like him.
- មើលទៅដូចជាគាត់។  - មើលទៅដូចជាគាត់។
-Check the time. -It's him.
- ពិនិត្យមើលពេលវេលា។  - គឺគាត់។
This punk got out on parole just recently and is causing trouble again.
Punk នេះ​ត្រូវ​បាន​ដោះលែង​ឱ្យ​នៅ​ក្រៅ​ឃុំ​កាលពី​ពេល​ថ្មី​ៗ​នេះ ហើយ​កំពុង​បង្ក​បញ្ហា​ម្តង​ទៀត​។
Track him down.
តាមដានគាត់ចុះ។
Focus on his wife and his family. There's bound to be something.
ផ្តោតលើប្រពន្ធនិងគ្រួសាររបស់គាត់។  មាន​អ្វី​មួយ​ត្រូវ​បាន​កំណត់។
-Yes, sir. -Yes, sir.
-បាទ​លោក។  -បាទ​លោក។
-That punk. -[phone buzzing]
- ប៉ុណ្ណឹង។  - [សំឡេងទូរស័ព្ទ]
Jin Hogae
Jin Hogae
Hey, Jindo Dog. What's up?
ហេ ឆ្កែជីនដូ។  មានរឿងអី?
Got it. I'll bring it out.
យល់ហើយ។  ខ្ញុំនឹងយកវាចេញ។
National Office of Investigation
ការិយាល័យស៊ើបអង្កេតជាតិ
Your father requested the data.
ឪពុករបស់អ្នកបានស្នើសុំទិន្នន័យ។
I made a copy back then.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ច្បាប់​ចម្លង​នៅ​ពេល​នោះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
What about the home CCTV footage?
ចុះវីដេអូ CCTV ក្នុងផ្ទះវិញ?
That footage was the smoking gun,
ខ្សែ​វីដេអូ​នោះ​គឺ​កាំភ្លើង​ជក់
which changed it into a case of sudden death.
ដែលបានផ្លាស់ប្តូរវាទៅជាករណីស្លាប់ភ្លាមៗ។
The CCTV caught the moment of death.
CCTV ចាប់​បាន​ពេល​ស្លាប់។
No one can touch that case. It's definitely a natural death.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចប៉ះករណីនោះបានទេ។  វា​ពិត​ជា​ស្លាប់​ដោយ​ធម្មជាតិ។
That's what you think.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកគិត។
No, the moment of death is clearly recorded.
ទេ ពេលនៃការស្លាប់ត្រូវបានកត់ត្រាយ៉ាងច្បាស់។
The game is completely over.
ហ្គេមបានបញ្ចប់ទាំងស្រុងហើយ។
Hey.
ហេ។
I'm suffering because you lost Ma Taehwa.
ខ្ញុំឈឺចាប់ព្រោះអ្នកបាត់បង់ Ma Taehwa ។
Did you find the bastard who sent the bomb to the NFS?
តើ​អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​មនុស្ស​តិរច្ឆាន​ដែល​បាន​បញ្ជូន​គ្រាប់បែក​ទៅ NFS ទេ?
No, we're still looking into it.
ទេ យើងនៅតែពិនិត្យមើលវា។
What's wrong with you, Youngsoo?
Youngsoo មានបញ្ហាអ្វី?
Come on, let's do this properly with desperation.
ចូរ​យើង​ធ្វើ​បែប​នេះ​ឲ្យ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ​ដោយ​អស់​សង្ឃឹម។
Those weird sunglasses… Jeez.
វ៉ែនតា​ដ៏​ចម្លែក​ទាំង​នោះ… Jeez។
[♪ tense music playing]
[♪ ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
[Hogae] Assemblyman Ma Joongdo.
[Hogae] សមាជិកសភា Ma Joongdo ។
October 7, 2022, 9:00 a.m.
ថ្ងៃទី 7 ខែតុលា ឆ្នាំ 2022 ម៉ោង 9:00 ព្រឹក
Found dead at home on his couch.
ប្រទះ​ឃើញ​ដេក​ស្លាប់​នៅ​លើ​សាឡុង​ផ្ទះ។
At the time, only Assemblyman Ma and the housemaid were at home.
នៅ​ពេល​នោះ​មាន​តែ​សមាជិក​សភា ម៉ា និង​អ្នក​បម្រើ​ផ្ទះ​ប៉ុណ្ណោះ។
The entire house was equipped with CCTV,
ផ្ទះទាំងមូលត្រូវបានបំពាក់ដោយ CCTV,
so the events of the day were thoroughly recorded.
ដូច្នេះ​ព្រឹត្តិការណ៍​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ​ត្រូវ​បាន​កត់ត្រា​យ៉ាង​ហ្មត់ចត់។
One hour before his death,
មួយម៉ោងមុនពេលគាត់ស្លាប់
the housemaid prepared beef bone soup for breakfast as usual.
ស្ត្រីមេផ្ទះបានរៀបចំស៊ុបឆ្អឹងសាច់គោសម្រាប់អាហារពេលព្រឹកដូចធម្មតា។
On the day of his death,
នៅថ្ងៃសោយទិវង្គតរបស់ព្រះអង្គ។
both the housemaid and Assemblyman Ma consumed the same food.
ទាំង​អ្នក​បម្រើ​តាម​ផ្ទះ និង​អ្នក​សភា Ma ញ៉ាំ​អាហារ​ដូច​គ្នា។
Thus, poisoning by food toxins can be ruled out.
ដូច្នេះ ការពុលដោយជាតិពុលក្នុងអាហារអាចត្រូវបានគេច្រានចោល។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Moments after the meal until his death were thoroughly captured,
មួយសន្ទុះ​ក្រោយ​បាយ​រហូត​ដល់​ស្លាប់​ត្រូវ​គេ​ចាប់​បាន​យ៉ាង​ហ្មត់ចត់
so possibilities of external intrusion or forced homicide
ដូច្នេះលទ្ធភាពនៃការឈ្លានពានពីខាងក្រៅ ឬការសម្លាប់ដោយបង្ខំ
can be ruled out.
អាចត្រូវបានបដិសេធ។
[TV chatter]
[ការសន្ទនាតាមទូរទស្សន៍]
[♪ ominous music playing]
[♪ ការលេងតន្ត្រីដ៏អាក្រក់]
[exhales deeply]
[ដកដង្ហើមចេញជ្រៅ]
There must have been something different from usual if it's homicide.
វាច្បាស់ជាមានអ្វីមួយខុសពីធម្មតា ប្រសិនបើវាជាឃាតកម្ម។
Uncle. I'm sorry, but can you leave, so we can talk?
ពូ។  ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចចាកចេញបានទេ ដូច្នេះយើងអាចនិយាយបាន?
-Talk about what? -Work.
- និយាយរឿងអី?  - ធ្វើការ។
[technician cackles]
[អ្នកបច្ចេកទេស]
You should've said it sooner.
អ្នក​គួរ​តែ​និយាយ​វា​ឲ្យ​បាន​ឆាប់។
Gosh.
ហ្គោស។
He's so clueless.
គាត់​មាន​តម្រុយ​ណាស់។
[Kang Doha] Ms. Woo.
[Kang Doha] លោកស្រី Woo ។
-Yes? -I've been curious for a while now.
-បាទ?  - ខ្ញុំបានចង់ដឹងចង់ឃើញមួយរយៈឥឡូវនេះ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
This is a satellite communication antenna used for military purposes.
នេះគឺជាអង់តែនទំនាក់ទំនងផ្កាយរណបដែលប្រើសម្រាប់គោលបំណងយោធា។
We're going to modify it to create an Internet bypass network.
យើង​នឹង​កែប្រែ​វា​ដើម្បី​បង្កើត​បណ្តាញ​ឆ្លង​អ៊ីនធឺណិត។
With a good CPU,
ជាមួយនឹង CPU ល្អ
we can even receive air traffic control signals.
យើងថែមទាំងអាចទទួលបានសញ្ញាត្រួតពិនិត្យចរាចរណ៍ផ្លូវអាកាសផងដែរ។
I'm going to bypass the International Space Station network
ខ្ញុំនឹងឆ្លងកាត់បណ្តាញស្ថានីយអវកាសអន្តរជាតិ
and connect to the darknet.
ហើយភ្ជាប់ទៅបណ្តាញងងឹត។
Bypass the ISS network?
ឆ្លងកាត់បណ្តាញ ISS?
It's a way to prevent them from tracing us.
វា​ជា​វិធី​មួយ​ដើម្បី​ការពារ​មិន​ឱ្យ​គេ​តាម​ដាន​យើង។
The darknet is where all sorts of crazy people from around the world lurk.
បណ្តាញងងឹតគឺជាកន្លែងដែលមនុស្សឆ្កួតគ្រប់ប្រភេទពីជុំវិញពិភពលោកលាក់ខ្លួន។
They even deal in improvised explosive devices.
ពួកគេថែមទាំងដោះស្រាយឧបករណ៍បំផ្ទុះដែលផលិតឡើង។
But going all the way to the space station is…
ប៉ុន្តែ​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​កាន់​ស្ថានីយ​អវកាស​គឺ…
That's why you shouldn't mess with a mother.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនគួររំខានម្តាយ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Shall we?
តើ​ពួក​យើង​គួរ?
As expected.
ដូចការរំពឹងទុក។
Your skills haven't gone rusty yet.
ជំនាញរបស់អ្នកមិនទាន់ខូចនៅឡើយទេ។
Let me ask you one last time.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នកជាលើកចុងក្រោយ។
Are you really going to access it?
តើអ្នកពិតជានឹងចូលប្រើវាមែនទេ?
There may be people who are more dangerous than you think.
ប្រហែលជាមានមនុស្សគ្រោះថ្នាក់ជាងអ្នកគិត។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
This is really risky,
នេះពិតជាគ្រោះថ្នាក់ណាស់
so you should back out, Ms. Woo.
ដូច្នេះ អ្នក​គួរ​តែ​ចេញ​ទៅ​វិញ​ហើយ អ្នកស្រី Woo។
What? You're going to do this alone?
អ្វី?  តើអ្នកនឹងធ្វើរឿងនេះតែម្នាក់ឯងទេ?
This is something
នេះគឺជាអ្វីមួយ
that people without family should do.
ដែលមនុស្សដែលគ្មានគ្រួសារគួរធ្វើ។
I've arranged to collaborate with the Air Force EOD team,
ខ្ញុំបានរៀបចំសហការជាមួយក្រុម EOD របស់កងទ័ពអាកាស
so don't worry.
ដូច្នេះកុំបារម្ភ។
One, two, three,
មួយ​ពីរ​បី,
four, five, six,
បួន, ប្រាំ, ប្រាំមួយ,
seven, eight.
ប្រាំពីរ, ប្រាំបី។
Two, three…
ពីរ បី…
five, six,
ប្រាំ, ប្រាំមួយ,
seven, eight.
ប្រាំពីរ, ប្រាំបី។
[♪ thrilling music playing]
[♪ ការលេងតន្ត្រីដ៏រំភើប]
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Professor, something seems strange.
សាស្រ្តាចារ្យ មានអ្វីប្លែក។
This salt isn't just a single component.
អំបិល​នេះ​មិន​ត្រឹម​តែ​ជា​សមាសធាតុ​មួយ​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ។
One is salt, but what's the other one?
មួយ​គឺ​អំបិល ប៉ុន្តែ​មួយ​ទៀត​ជា​អ្វី?
[examiner] It's potassium.
[អ្នកត្រួតពិនិត្យ] វាជាប៉ូតាស្យូម។
That's why it wasn't salty. I tasted it.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាមិនមានជាតិប្រៃ។  ខ្ញុំបានភ្លក់វា។
He added salt eight times to his soup.
គាត់បានបន្ថែមអំបិលប្រាំបីដងទៅស៊ុបរបស់គាត់។
Crystallized potassium will look like salt on the outside,
ប៉ូតាស្យូមគ្រីស្តាល់នឹងមើលទៅដូចជាអំបិលនៅខាងក្រៅ
but because it lacked the salty flavor,
ប៉ុន្តែដោយសារវាខ្វះរសជាតិប្រៃ។
he must have added a lot more to his soup than usual.
គាត់ត្រូវតែបន្ថែមច្រើនទៅស៊ុបរបស់គាត់ជាងធម្មតា។
What does potassium mixed in with salt do to the body?
តើប៉ូតាស្យូមលាយជាមួយអំបិលជួយអ្វីខ្លះដល់រាងកាយ?
If you consume more than a lethal dose of salt,
ប្រសិនបើអ្នកទទួលទានអំបិលលើសពីកម្រិតគ្រោះថ្នាក់។
it creates an electrolyte imbalance.
វាបង្កើតអតុល្យភាពអេឡិចត្រូលីត។
Young people might be able to balance it out
មនុស្សវ័យក្មេងប្រហែលជាមានតុល្យភាព
by drinking water or other means.
ដោយទឹក ឬមធ្យោបាយផ្សេងទៀត។
But for an elderly person with cirrhosis and renal failure,
ប៉ុន្តែចំពោះមនុស្សចាស់ដែលមានជំងឺក្រិនថ្លើម និងខ្សោយតំរងនោម។
it could have been difficult.
វាអាចមានការលំបាក។
So you're saying it could cause death, right?
អញ្ចឹង​ឯង​ថា​វា​អាច​បណ្ដាល​ឲ្យ​ស្លាប់​មែន​ទេ?
The lethal dose of salt for adults is around one ounce,
កម្រិតអំបិលដ៍សាហាវសម្រាប់មនុស្សពេញវ័យគឺប្រហែលមួយអោន។
which is about four teaspoons.
ដែលប្រហែលបួនស្លាបព្រា។
Even though it's measured in blood concentration,
ទោះបីជាវាត្រូវបានវាស់នៅក្នុងកំហាប់ឈាម
consuming slightly more salt than usual in daily meals
ទទួលទានអំបិលច្រើនជាងធម្មតាបន្តិចក្នុងអាហារប្រចាំថ្ងៃ
could potentially lead to death.
អាចនាំឱ្យមានការស្លាប់។
[Sejin] Furthermore, even after death,
[Sejin] លើសពីនេះ សូម្បីតែបន្ទាប់ពីការស្លាប់
potassium continues to be broken down by enzymes in the blood.
ប៉ូតាស្យូមបន្តត្រូវបានបំបែកដោយអង់ស៊ីមក្នុងឈាម។
So even if an autopsy had been performed at the time,
ដូច្នេះ ទោះបីជាការធ្វើកោសល្យវិច័យ ត្រូវបានធ្វើឡើងនៅពេលនោះក៏ដោយ
it would have been hard to detect abnormalities in blood potassium levels.
វានឹងពិបាកក្នុងការរកឃើញភាពមិនប្រក្រតីនៃកម្រិតប៉ូតាស្យូមក្នុងឈាម។
Which is why the murder weapon was left behind.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​អាវុធ​ឃាតកម្ម​ទុក​ចោល។
Because neither potassium nor salt alone
ព្រោះ​មិន​មាន​ប៉ូតាស្យូម ឬ​អំបិល​តែ​មួយ​មុខ
is a murder weapon.
គឺជាអាវុធសម្លាប់។
[Sejin] The victim being an elderly man with underlying conditions
[Sejin] ជនរងគ្រោះជាបុរសចំណាស់ម្នាក់ដែលមានជំងឺប្រចាំកាយ
of renal failure and cardiac disease.
ជំងឺខ្សោយតំរងនោម និងជំងឺបេះដូង។
You'd need all three factors in a perfect combination
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ការ​កត្តា​ទាំង​បី​ក្នុង​ការ​រួម​បញ្ចូល​គ្នា​ដ៏​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ
for death to occur.
សម្រាប់ការស្លាប់កើតឡើង។
In other words, the victim's age and underlying conditions
ម្យ៉ាង​ទៀត អាយុ​របស់​ជន​រង​គ្រោះ និង​លក្ខខណ្ឌ​មូលដ្ឋាន
also played a role in making the murder feasible.
ក៏​បាន​ដើរ​តួនាទី​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​ការ​សម្លាប់​មនុស្ស​ផង​ដែរ ។
It must have taken at least a week or more.
វាត្រូវតែចំណាយពេលយ៉ាងហោចណាស់មួយសប្តាហ៍ ឬច្រើនជាងនេះ។
It shows persistence and meticulous planning.
វាបង្ហាញពីការខ្ជាប់ខ្ជួន និងការធ្វើផែនការយ៉ាងល្អិតល្អន់។
It's not that meticulously planned.
វាមិនមែនជាផែនការល្អិតល្អន់នោះទេ។
The potassium was left behind.
ប៉ូតាស្យូមត្រូវបានទុកចោល។
A critical mistake was made,
កំហុសសំខាន់មួយត្រូវបានធ្វើឡើង,
and mistakes usually lead to being handcuffed.
ហើយកំហុសជាធម្មតានាំទៅដល់ការចាប់ខ្នោះដៃ។
[Hogae] Song Seol.
[Hogae] Song Seol ។
Why take the stairs? Is the elevator out of order?
ហេតុអ្វីបានជាយកជណ្តើរ?  តើ​ជណ្តើរ​យន្ត​មិន​មាន​សណ្តាប់ធ្នាប់​ទេ?
No.
ទេ
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
I can't take the elevator.
ខ្ញុំមិនអាចឡើងជណ្តើរយន្តបានទេ។
So you've been taking the stairs since then?
ដូច្នេះតើអ្នកបានឡើងជណ្តើរតាំងពីពេលនោះមក?
Yes.
បាទ។
Well, it's a good exercise.
ជាការប្រសើរណាស់ វាជាលំហាត់ដ៏ល្អមួយ។
[♪ soft music playing]
[♪ លេងភ្លេងទន់ៗ]
[Hogae] How long are you going to keep doing this?
[Hogae] តើអ្នកនឹងបន្តធ្វើបែបនេះដល់ពេលណាទៀត?
[Seol] I'm not sure. I'll eventually get over it.
[Seol] ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។  នៅទីបំផុតខ្ញុំនឹងយកឈ្នះវា។
Do you take the elevator elsewhere or is it just here that you can't take it?
តើអ្នកឡើងជណ្តើរយន្តទៅកន្លែងផ្សេង ឬនៅទីនេះដែលអ្នកមិនអាចយកវាទៅ?
Can you help me?
តើ​អ្នក​អាច​ជួយ​ខ្ញុំ​បាន​ទេ?
Let's take the elevator together.
តោះឡើងជណ្តើរយន្តជាមួយគ្នា។
Shall we?
តើ​ពួក​យើង​គួរ?
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Next time.
ពេលក្រោយ។
We can take the stairs.
យើងអាចឡើងជណ្តើរបាន។
I can't be trapped in that day forever.
ខ្ញុំមិនអាចជាប់នៅក្នុងថ្ងៃនោះជារៀងរហូតទេ។
[♪ gentle music playing, BUMJIN "Cross The Way"]
[♪ ការលេងតន្ត្រីទន់ភ្លន់ BUMJIN "ឆ្លងផ្លូវ"]
Thank you.
សូមអរគុណ។
[Kang Doha] Why don't you pick up your phone?
[Kang Doha] ម៉េចមិនលើកទូរស័ព្ទ?
Me? You called me?
ខ្ញុំ?  អ្នក​បាន​ហៅ​ខ្ញុំ?
I get that you're busy,
ខ្ញុំយល់ថាអ្នករវល់
but aren't you going to catch the body bomb maker?
ប៉ុន្តែតើអ្នកមិនចាប់អ្នកបង្កើតគ្រាប់បែករាងកាយទេឬ?
Why? Did you find something?
ហេតុអ្វី?  តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីមួយទេ?
Yes.
បាទ។
I found a bomb shopping mall.
ខ្ញុំបានរកឃើញផ្សារទំនើបគ្រាប់បែក។
[Kang Doha] This bastard is a pro who's active on the dark web
[Kang Doha] ជនក្បត់នេះគឺជាអ្នកជំនាញដែលសកម្មនៅលើបណ្តាញងងឹត
with a low profile.
ជាមួយនឹងទម្រង់ទាប។
[Hogae] Will you go undercover? Have you made a request?
[Hogae] តើអ្នកនឹងទៅលាក់បាំងទេ?  តើអ្នកបានស្នើសុំទេ?
Yes.
បាទ។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Okay. Bye.
យល់ព្រម។  លាហើយ។
[lock beeps]
[ចាក់សោសំឡេងប៊ីប]
When do you expect to get a reply?
តើអ្នករំពឹងថានឹងទទួលបានការឆ្លើយតបនៅពេលណា?
I'll wait and see.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំមើល។
[exhales deeply]
[ដកដង្ហើមចេញជ្រៅ]
Wouldn't it be faster if I caught him and asked him how he made the bomb?
វាមិនលឿនទេប្រសិនបើខ្ញុំចាប់គាត់ ហើយសួរគាត់ពីរបៀបដែលគាត់បង្កើតគ្រាប់បែក?
I doubt it.
ខ្ញុំសង្ស័យ។
If I identify him, come and cuff him.
បើ​ខ្ញុំ​ស្គាល់​គាត់ សូម​មក​ចាប់​គាត់។
As you know, the NFS doesn't have the authority to investigate.
ដូចដែលអ្នកដឹង NFS មិនមានសិទ្ធិក្នុងការស៊ើបអង្កេតទេ។
All right, keep up the good work.
មិនអីទេ បន្តការងារល្អ។
There's another guy I need to catch.
មានបុរសម្នាក់ទៀតដែលខ្ញុំត្រូវចាប់។
You owe me a meal.
អ្នកជំពាក់ខ្ញុំអាហារមួយ។
[reporter] The families of the five firefighters
[អ្នកយកព័ត៌មាន] គ្រួសារអ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យទាំង៥នាក់។
embraced the scorched fire-fighting boots and wailed.
បាន​ឱប​ស្បែកជើង​ដែល​ឆេះ ហើយ​យំ។
The sound of their grief echoed through the entire auditorium,
សំឡេង​នៃ​ទុក្ខ​ព្រួយ​របស់​ពួក​គេ​បាន​បន្លឺ​ឡើង​ពេញ​សាល​ប្រជុំ
further piercing the hearts of the mourners.
ចាក់ទម្លុះដួងចិត្តអ្នកកាន់ទុក្ខបន្ថែមទៀត។
The fire chief, serving as the funeral director,
នាយ ចឺម មានតួនាទីជានាយកបុណ្យសព។
spoke at the memorial service…
ថ្លែងក្នុងពិធីរំលឹកខួប...
This is a copy
នេះគឺជាច្បាប់ចម្លង
of the statements written by the surviving members at the time,
នៃសេចក្តីថ្លែងការណ៍ដែលសរសេរដោយសមាជិកដែលនៅរស់រានមានជីវិតនៅពេលនោះ
but there's not a single mention of the cause of the fire.
ប៉ុន្តែ​មិន​មាន​ការ​លើក​ឡើង​ពី​មូល​ហេតុ​នៃ​ការ​ឆាប​ឆេះ​នេះ​ទេ។
Everyone was too shocked at the time.
គ្រប់​គ្នា​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ខ្លាំង​ពេក​នៅ​ពេល​នោះ។
But I'll still read it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងនៅតែអានវា។
-Okay. -It might be of some help.
-យល់ព្រម។  - វាអាចមានជំនួយខ្លះ។
Did you work alongside the deceased firefighters?
តើអ្នកបានធ្វើការជាមួយអ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យដែលបានស្លាប់ទេ?
Where was the location the firefighters died at?
តើ​អ្នក​ពន្លត់​អគ្គិភ័យ​ស្លាប់​នៅ​ឯណា?
Okay.
យល់ព្រម។
"When I was changing into new fire-fighting shoes
"នៅពេលដែលខ្ញុំកំពុងផ្លាស់ប្តូរទៅជាស្បែកជើងការពារភ្លើងថ្មី។
to fight the fire,
ដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងភ្លើង,
the structure collapsed,
រចនាសម្ព័ន្ធដួលរលំ,
and they couldn't avoid death."
ហើយ​ពួក​គេ​មិន​អាច​ជៀស​ផុត​ពី​សេចក្តី​ស្លាប់​បាន​ទេ»។
Fire-fighting shoes?
ស្បែកជើងសម្រាប់ភ្លើង?
[Soon] This is the aftereffect of a third-degree burn.
[ឆាប់ៗនេះ] នេះគឺជាផលប៉ះពាល់នៃការរលាកកម្រិតទីបី។
I got it on my sole during a fire ten years ago.
ខ្ញុំបានទទួលវានៅលើតែមួយគត់របស់ខ្ញុំក្នុងអំឡុងពេលអគ្គីភ័យកាលពីដប់ឆ្នាំមុន។
We had lousy firefighting shoes back then.
យើង​មាន​ស្បែក​ជើង​ពន្លត់​អគ្គីភ័យ​ដ៏​អាក្រក់​នៅ​ពេល​នោះ។
I stepped on flames,
ខ្ញុំបានដើរលើអណ្តាតភ្លើង
which killed all the pores.
ដែលសម្លាប់រន្ធញើសទាំងអស់។
The burnt shoes
ស្បែកជើងដែលឆេះ
from then.
ចាប់ពីពេលនោះមក។
Do you still have them?
តើអ្នកនៅតែមានពួកគេទេ?
No. I threw them away.
ទេ ខ្ញុំបានបោះពួកគេទៅឆ្ងាយ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
You're going for the second round of questioning tomorrow, right?
អ្នក​នឹង​ទៅ​សួរ​សំណួរ​ជុំ​ទី​ពីរ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក​មែន​ទេ?
-Yes. -Don't worry too much.
- បាទ។  -កុំបារម្ភពេក។
I'll look into it a bit.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលវាបន្តិច។
What are you going to do?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
[scoffs]
[ចំអក]
Come on, you're talking to Polar Bear.
មក អ្នក​កំពុង​និយាយ​ជាមួយ Polar Bear។
You don't trust me?
អ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំទេ?
[both chuckle]
[ទាំងសើច]
[papers rustling]
[ក្រដាសច្រែះ]
[Mr. Baek] All right.
[លោក។  Baek] មិនអីទេ។
[Samsoon] Ma Joongdo was murdered?
[Samsoon] Ma Joongdo ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​ឃាត?
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Wait, you kept the autopsy a secret from us?
ចាំ​មើល តើ​អ្នក​បាន​រក្សា​ការ​ធ្វើ​កោសល្យវិច័យ​ជា​សម្ងាត់​ពី​យើង​ឬ?
-How sneaky of you. -I know.
- ម៉េចក៏ល្ងង់ម្ល៉េះ។  -ខ្ញុំ​ដឹង។
There's no coincidence in crime.
មិនមានការចៃដន្យនៅក្នុងឧក្រិដ្ឋកម្មទេ។
We missed that.
យើងខកខាននោះ។
He took a considerable amount of drugs to get a stay of execution.
គាត់​បាន​លេប​ថ្នាំ​ច្រើន​សន្ធឹក​សន្ធាប់​ដើម្បី​បន្ត​ការ​អនុវត្ត​ទោស។
But you can't bring drugs into prison.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​អាច​យក​គ្រឿង​ញៀន​ចូល​គុក​បាន​ទេ។
[Hogae] So what's the plan, then?
[Hogae] ដូច្នេះតើមានគម្រោងអ្វី?
He needed his father's funeral.
គាត់ត្រូវការពិធីបុណ្យសពរបស់ឪពុកគាត់។
That little…
តូចនោះ…
You're saying he killed his dad to get out of prison?
អ្នក​និយាយ​ថា​គាត់​សម្លាប់​ឪពុក​គាត់​ដើម្បី​ចេញ​ពី​គុក?
He risked his life, too.
គាត់បានប្រថុយជីវិតរបស់គាត់ផងដែរ។
[Hogae] Is it possible to fake acute renal failure?
[Hogae] តើអាចក្លែងបន្លំការខ្សោយតំរងនោមស្រួចស្រាវដែរឬទេ?
Once an organ like the kidney deteriorates, there's no reversing it.
នៅពេលដែលសរីរាង្គដូចជាក្រលៀនកាន់តែយ៉ាប់យ៉ឺន វាមិនអាចត្រឡប់វិញបានទេ។
If you're willing to accept that,
ប្រសិនបើអ្នកសុខចិត្តទទួលយកវា
you can make it happen with a certain cocktail of drugs.
អ្នកអាចធ្វើឱ្យវាកើតឡើងជាមួយនឹងស្រាក្រឡុកជាក់លាក់នៃថ្នាំ។
The murders of Yang Chiyoung and Ma Joongdo
ឃាតកម្មលើ Yang Chiyoung និង Ma Joongdo
and the escape of Ma Taehwa.
និងការរត់គេចខ្លួនរបស់ Ma Taehwa ។
Treat the three cases as one. We're doing a full-scale reinvestigation.
ចាត់​ទុក​ករណី​ទាំង​បី​ជា​មួយ​។  យើងកំពុងធ្វើការស៊ើបអង្កេតឡើងវិញពេញលក្ខណៈ។
Let's start with the murder of Ma Joongdo.
តោះចាប់ផ្តើមជាមួយការសម្លាប់ Ma Joongdo ។
So you'll go to the ends of the earth in search of salt?
ដូច្នេះអ្នកនឹងទៅចុងផែនដីដើម្បីស្វែងរកអំបិល?
We'll go to the salt mines if we have to to find the person who made the salt.
យើងនឹងទៅអណ្តូងអំបិល ប្រសិនបើយើងត្រូវស្វែងរកអ្នកដែលធ្វើអំបិល។
Wait. Where's Mr. Baek?
រង់ចាំ។  តើលោក Baek នៅឯណា?
Lately, he's been struggling, because of the shantytown arson case.
មួយរយៈចុងក្រោយនេះ គាត់ជួបការលំបាក ដោយសារករណីដុតផ្ទះនៅក្រុងព្រះសីហនុ។
Shouldn't we help him?
តើយើងមិនគួរជួយគាត់ទេ?
What can we help him with? You don't trust him?
តើយើងអាចជួយគាត់អ្វីខ្លះ?  តើអ្នកមិនទុកចិត្តគាត់ទេ?
We need to go find salt.
យើងត្រូវទៅរកអំបិល។
[Pil groans]
[ភីលថ្ងូរ]
It's salt this time.
ពេលនេះអំបិលហើយ
[Pil] Coming.
[ភីល] មក។
First, check the equipment that needs maintenance.
ដំបូងពិនិត្យមើលឧបករណ៍ដែលត្រូវការការថែទាំ។
-Yes, sir. -Officer Choi.
-បាទ​លោក។  - មន្ត្រី Choi ។
-Yes? -Hello.
-បាទ?  - ជំរាបសួរ។
Can you help me?
តើ​អ្នក​អាច​ជួយ​ខ្ញុំ​បាន​ទេ?
It concerns Chief Dokgo.
វាទាក់ទងនឹងប្រធាន Dokgo ។
Yes, of course. Anything.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។  អ្វីក៏បាន។
-All right. Can I talk to you? -Sure.
-ត្រឹមត្រូវ។  តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកបានទេ?  - ប្រាកដ។
I'll be back.
ខ្ញុំ​នឹង​មក​វិញ។
[Kisoo] These are the remains of Kim Soohong,
[Kisoo] ទាំងនេះគឺជាសំណល់របស់ Kim Soohong
the firefighter who died ten years ago during the shantytown fire.
អ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យដែលបានស្លាប់កាលពី 10 ឆ្នាំមុនក្នុងអំឡុងពេលអគ្គីភ័យនៅទីក្រុង Shantytown ។
They kept the fire-resistant suits and shoes he wore at the time.
ពួកគេបានរក្សាទុកឈុត និងស្បែកជើងដែលធន់នឹងភ្លើង ដែលគាត់ពាក់នៅពេលនោះ។
We'll uncover the truth
យើងនឹងលាតត្រដាងការពិត
for the sake of the firefighters…
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ក្រុមពន្លត់អគ្គីភ័យ…
who died on duty that day.
ដែលបានស្លាប់ក្នុងកាតព្វកិច្ចនៅថ្ងៃនោះ។
The late Kim Soohong
លោក Kim Soohong ចុង
We want to request an inspection of an item from the scene of a fire.
យើង​ចង់​ស្នើ​សុំ​ការ​ត្រួត​ពិនិត្យ​វត្ថុ​មួយ​ពី​កន្លែង​កើត​មាន​ភ្លើង​។
Okay, we'll send them now.
យល់ព្រម យើងនឹងបញ្ជូនពួកគេឥឡូវនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
She'll be summoned in two hours. Will there be enough time?
នាងនឹងត្រូវបានកោះហៅក្នុងរយៈពេលពីរម៉ោង។  តើនឹងមានពេលគ្រប់គ្រាន់ទេ?
We have to make it work no matter what.
យើងត្រូវតែធ្វើឱ្យវាដំណើរការមិនថាមានបញ្ហាអ្វីនោះទេ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
You're Ms. Han Sookja who used to work
អ្នក​គឺ​នាង Han Sookja ដែល​ធ្លាប់​ធ្វើ​ការ
as a housemaid at Assemblyman Ma's house, right?
ជា​អ្នក​បម្រើ​ផ្ទះ​នៅ​ផ្ទះ​សភា​ម៉ា​ដែរ​មែន​ទេ?
-Yes. -Right.
- បាទ។  - ត្រូវហើយ។
It's heavy.
វាធ្ងន់។
-Who are you? -We're the police.
-អ្នក​ជា​នរណា?  - យើងជាប៉ូលីស។
I filled the salt container on the dining table
ខ្ញុំបានបំពេញធុងអំបិលនៅលើតុបរិភោគអាហារ
when it looked like it was going to run out.
នៅពេលដែលវាហាក់ដូចជាវានឹងអស់។
He always had soup in the mornings,
គាត់តែងតែញ៉ាំស៊ុបនៅពេលព្រឹក។
and he got angry whenever he saw the salt that hardened.
គាត់ខឹងគ្រប់ពេលដែលគាត់ឃើញអំបិលរឹង។
Do you happen to remember when you bought this salt?
តើ​អ្នក​នៅ​ចាំ​ពេល​ដែល​អ្នក​ទិញ​អំបិល​នេះ​ទេ?
Oh…
អូ…
I think…
ខ្ញុំ​គិត​ថា…
it was about a week before he passed away.
វាប្រហែលមួយសប្តាហ៍មុនពេលគាត់ស្លាប់។
[helper] It was a gift that came in the mail.
[ជំនួយ] វាជាអំណោយដែលបានមកក្នុងសំបុត្រ។
It seemed expensive, so I added it in.
វា​ហាក់​ដូច​ជា​ថ្លៃ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​បន្ថែម​វា​ចូល។
Where did the package come from?
តើកញ្ចប់នេះមកពីណា?
Hmm…
ហ៊ឺ…
[Hogae] There it is.
[Hogae] នៅទីនោះ។
It was delivered to Assemblyman Ma's residence on September 30.
វា​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ជូន​ទៅ​គេហដ្ឋាន​របស់ Assemblyman Ma នៅ​ថ្ងៃ​ទី ៣០ ខែ​កញ្ញា។
But there's nothing sent from the US.
ប៉ុន្តែ​មិន​មាន​អ្វី​ផ្ញើ​ពី​អាមេរិក​ទេ។
I've checked the surrounding dates, but there's nothing.
ខ្ញុំ​បាន​ពិនិត្យ​កាលបរិច្ឆេទ​ជុំវិញ​ហើយ ប៉ុន្តែ​មិន​មាន​អ្វី​ទេ។
The housemaid mentioned receiving a package from the US.
ស្ត្រីមេផ្ទះបានរៀបរាប់ថា បានទទួលកញ្ចប់មួយពីសហរដ្ឋអាមេរិក។
There's no record of any overseas package.
មិនមានកំណត់ត្រានៃកញ្ចប់ក្រៅប្រទេសណាមួយទេ។
[inhales sharply]
[ស្រូបចូលខ្លាំង]
It couldn't have been added in between.
វា​មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​បន្ថែម​នៅ​ចន្លោះ​។
It's strange.
វាចម្លែកណាស់។
Who made the delivery that day?
តើអ្នកណាជាអ្នកធ្វើការដឹកជញ្ជូននៅថ្ងៃនោះ?
Deliverymen keep quitting abruptly, so I need to look it up.
អ្នកចែកចាយបន្តឈប់ភ្លាមៗ ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវរកមើលវា។
Give me a moment.
ទុកពេលឲ្យខ្ញុំបន្តិច។
Found it. Park Youngjun.
បានរកឃើញវា។  Park Youngjun ។
He's the punk who quit after being absent without notice.
គាត់​ជា​អ្នក​ចម្រៀង​ដែល​លា​ឈប់​បន្ទាប់​ពី​អវត្តមាន​ដោយ​គ្មាន​ការ​ជូន​ដំណឹង។
Do you have any personnel records?
តើអ្នកមានកំណត់ត្រាបុគ្គលិកទេ?
If the delivery vehicle had an accident and the delivery guy fled,
បើ​រថយន្ត​ដឹក​ជញ្ជូន​ជួប​គ្រោះ​ថ្នាក់​ហើយ​អ្នក​ដឹក​ជញ្ជូន​រត់​គេច​ខ្លួន។
it would cause us a lot of trouble.
វានឹងធ្វើឱ្យយើងមានបញ្ហាច្រើន។
So we make copies of the driver's license just in case.
ដូច្នេះ​យើង​ធ្វើ​ច្បាប់​ចម្លង​ប័ណ្ណ​បើក​បរ​តាម​ករណី។
Let me take a look at it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលវា។
Okay. Just a moment.
យល់ព្រម។  មួយភ្លែត។
This driver's license has a fake address and resident registration number.
ប័ណ្ណបើកបរនេះមានអាសយដ្ឋានក្លែងក្លាយ និងលេខចុះបញ្ជីស្នាក់នៅ។
-I don't care who that guy is. -Excuse me?
- ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ថា​បុរស​នោះ​ជា​នរណា​។  -អត់ទោស?
What he did with this fake license is more important.
អ្វីដែលគាត់បានធ្វើជាមួយអាជ្ញាប័ណ្ណក្លែងក្លាយនេះគឺសំខាន់ជាង។
Ms. Woo, do me a favor.
អ្នកស្រី វូ សូមមេត្តាជួយខ្ញុំផង។
You don't need to worry too much.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភច្រើនពេកទេ។
Intentional dereliction of duties won't be acknowledged.
ការលុបចោលភារកិច្ចដោយចេតនានឹងមិនត្រូវបានទទួលស្គាល់ទេ។
We've already coordinated with the higher-ups.
យើង​បាន​សម្របសម្រួល​ជាមួយ​ថ្នាក់​ខ្ពស់​រួច​ហើយ។
Did I mishear?
តើខ្ញុំខុសទេ?
Coordinated with the higher-ups for what?
សម្របសម្រួលជាមួយថ្នាក់លើដើម្បីអ្វី?
[Mr. Baek] Are you shooting a romance drama
[លោក។  Baek] តើអ្នកកំពុងថតរឿងមនោសញ្ចេតនាទេ?
instead of investigating?
ជំនួសឱ្យការស៊ើបអង្កេត?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I'm Detective Baek Cham, the team leader at Taewon Police Station.
ខ្ញុំជាអ្នកស៊ើបអង្កេត Baek Cham ដែលជាប្រធានក្រុមនៅប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីស Taewon ។
Since the busy prosecutor was coming in person,
ដោយ​សារ​តែ​ព្រះរាជអាជ្ញា​ជាប់​រវល់​មក​ផ្ទាល់។
I took the time to come as well.
ខ្ញុំ​ឆ្លៀត​ពេល​មក​ដែរ។
Well, the investigation was just a formality
ជាការប្រសើរណាស់ ការស៊ើបអង្កេតគ្រាន់តែជាទម្រង់បែបបទប៉ុណ្ណោះ។
and it's over, so I think we're done here.
ហើយវាចប់ហើយ ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាយើងបានបញ្ចប់នៅទីនេះ។
You shouldn't be conducting an investigation as a formality.
អ្នកមិនគួរធ្វើការស៊ើបអង្កេតជាលក្ខណៈផ្លូវការទេ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
What matters is not whether or not Chief Dokgo Soon has committed
អ្វី​ដែល​ជា​បញ្ហា​នោះ​គឺ​ថា​តើ​លោក​ប្រធាន ដុកហ្គោ សូន បាន​ប្តេជ្ញា​ឬ​អត់
intentional dereliction of duties.
ការលុបចោលភារកិច្ចដោយចេតនា។
Here are the statements
នេះគឺជាសេចក្តីថ្លែងការណ៍
from the firefighters who responded to the shantytown fire
ពី​អ្នក​ពន្លត់​អគ្គិភ័យ​ដែល​បាន​ឆ្លើយ​តប​នឹង​ភ្លើង​ឆេះ​នៅ​ក្រុង​សាន​ធី​ថោន​
ten years ago.
ដប់​ឺឹឹ​ឆ្នាំមុន។
The common point is that the soles of their fire-fighting shoes were burnt.
ចំណុច​ទូទៅ​គឺ​ស្បែកជើង​ដែល​ត្រូវ​ភ្លើង​ឆេះ​។
-So what? -"So what?"
- ដូច្នេះអ្វី?  - "អីចឹង?"
We managed to retrieve a pair that were worn back then,
យើង​អាច​ទៅ​យក​គូ​ដែល​ពាក់​កាល​នោះ​មក​វិញ
and they're currently being examined by the NFS.
ហើយបច្ចុប្បន្នពួកគេកំពុងត្រូវបានពិនិត្យដោយ NFS ។
What do you mean by examined?
តើ​អ្នក​ចង់​បាន​ន័យ​ថា​អ្វី​ដែល​បាន​ពិនិត្យ?
Let's find out together once the report is in.
តោះស្វែងយល់ទាំងអស់គ្នា នៅពេលរបាយការណ៍ចូល។
It should be here any minute.
វាគួរតែនៅទីនេះគ្រប់នាទី។
[knocks on door]
[គោះទ្វារ]
Come in.
ចូលមក។
[Kisoo] Here's the report on the chemical analysis of the residue
[Kisoo] នេះជារបាយការណ៍ស្តីពីការវិភាគគីមីនៃសំណល់
left on the soles of the thermally decomposed fire-fighting shoes.
បន្សល់ទុកនៅលើបាតស្បែកជើងដែលខូចដោយកម្ដៅ។
Flammable liquids such as toluene and xylene
វត្ថុរាវងាយឆេះដូចជា តូលូអ៊ីន និងស៊ីលីន
were detected in the residue.
ត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងសំណល់។
Flammable liquids?
វត្ថុរាវងាយឆេះ?
Most of them were consumed by the fire,
ភាគច្រើន​ត្រូវ​ភ្លើង​ឆាបឆេះ
but traces of the liquids remained on the soles of the shoes.
ប៉ុន្តែដាននៃសារធាតុរាវនៅតែមាននៅលើបាតស្បែកជើង។
The fact that all the firefighters' shoes were burnt…
ហេតុការណ៍​ដែល​ស្បែកជើង​របស់​ក្រុម​ពន្លត់​អគ្គិភ័យ​ទាំងអស់​ត្រូវ​ភ្លើង​ឆេះ​…
indicates that a wide area of the floor
បង្ហាញថាផ្ទៃធំទូលាយនៃជាន់
was sprayed with a flammable liquid accelerant
ត្រូវ​បាន​បាញ់​ដោយ​សារធាតុ​ពន្លឿន​រាវ​ងាយ​ឆេះ
since liquid flows on the floor.
ចាប់តាំងពីរាវហូរនៅលើឥដ្ឋ។
So what does this mean?
ដូច្នេះតើនេះមានន័យយ៉ាងណា?
The presence of flammable liquid residue
វត្តមាននៃសំណល់រាវដែលអាចឆេះបាន។
in the remains of combustion
នៅក្នុងសំណល់នៃការឆេះ
serves as direct evidence of arson.
បម្រើជាភស្តុតាងផ្ទាល់នៃការដុត។
What are you trying to pull?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមទាញអ្វី?
I'm warning you.
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក។
I don't know who the higher-ups you're kissing up to,
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកឡើងខ្ពស់ជាងអ្នកកំពុងថើបអ្នកណាទេ
I mean, the higher-ups you coordinated with are.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា ការឡើងខ្ពស់ដែលអ្នកបានសម្របសម្រួលជាមួយគឺ។
[Mr. Baek] But the fact that the shantytown fire was an arson case
[លោក។  Baek] ប៉ុន្តែការពិតថា ភ្លើងស្តុបគឺជាករណីដុត
can no longer be concealed.
មិនអាចលាក់បាំងបានទៀតទេ។
You won't be able to conceal it.
អ្នក​នឹង​មិន​អាច​លាក់​វា​បាន​ទេ។
The situation has become quite complicated.
ស្ថានភាពបានក្លាយទៅជាស្មុគស្មាញណាស់។
What?
អ្វី?
You were supposed to only scare them.
អ្នកត្រូវបានគេសន្មត់ថាគ្រាន់តែបំភ័យពួកគេ។
Why did you complicate things?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើឱ្យរឿងស្មុគស្មាញ?
Where is this guy from?
តើបុរសម្នាក់នេះមកពីណា?
Taewon Police Station?
ស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Taewon?
[Hong] Song Jaejun and Song Minjun…
[ហុង] Song Jaejun និង Song Minjun…
are not the dead baby's father.
មិនមែនជាឪពុករបស់ទារកដែលបានស្លាប់នោះទេ។
-What? -See? I told you!
- អ្វី?  -ឃើញទេ?  ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក!
You're violating human rights here.
អ្នកកំពុងរំលោភសិទ្ធិមនុស្សនៅទីនេះ។
You crazy detective!
អ្នកស៊ើបអង្កេតឆ្កួត!
Lieutenant Jin Hogae, right? I will not tolerate what happened today.
អនុសេនីយ៍ឯក Jin Hogae មែនទេ?  ខ្ញុំនឹងមិនអត់ឱនចំពោះអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះទេ។
Good.
ល្អ
I know someone there.
ខ្ញុំស្គាល់នរណាម្នាក់នៅទីនោះ។
It's not just any connection.
វា​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​តភ្ជាប់​ណា​មួយ​។
It's an ill-fated one.
វា​ជា​រឿង​អាក្រក់​មួយ។
They rented a car with a forged driver's license.
ពួកគេបានជួលឡានដែលមានប័ណ្ណបើកបរក្លែងក្លាយ។
The date of Attorney Yang's death is within the rental period.
កាលបរិច្ឆេទនៃការស្លាប់របស់មេធាវី Yang គឺស្ថិតនៅក្នុងរយៈពេលជួល។
Darn it. We went through so much trouble to find the car that day.
ហ៊ាន។  យើងបានឆ្លងកាត់បញ្ហាជាច្រើនដើម្បីស្វែងរកឡាននៅថ្ងៃនោះ។
What kind of car is it, exactly?
តើ​រថយន្ត​ប្រភេទ​អ្វី​?
These guys are seriously insane.
បុរសទាំងនេះពិតជាឆ្កួត។
[Samsoon] They rented two hearses.
[Samsoon] ពួកគេបានជួលឧបករណ៍ស្តាប់ពីរ។
That's why we couldn't find anything with the ambulances.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងមិនអាចរកឃើញអ្វីជាមួយរថយន្តសង្គ្រោះ។
[♪ suspenseful music playing]
[♪ ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
They're making us waste our time.
ពួកគេកំពុងធ្វើឱ្យយើងខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់យើង។
I'm starting to feel bitter.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមមានអារម្មណ៍ជូរចត់។
Send us the rental car company's address.
ផ្ញើមកយើងនូវអាសយដ្ឋានរបស់ក្រុមហ៊ុនរថយន្តជួល។
-Step on it. -Yes, sir.
- ដើរលើវា។  -បាទ​លោក។
Yes. This is our hearse.
បាទ។  នេះគឺជាសវនាការរបស់យើង។
Okay.
យល់ព្រម។
Rental cars have GPS trackers on them.
រថយន្តជួលមានឧបករណ៍តាមដាន GPS នៅលើពួកគេ។
Can we see the operation records?
តើយើងអាចមើលកំណត់ត្រាប្រតិបត្តិការបានទេ?
But this customer requested to have the GPS tracker removed
ប៉ុន្តែ​អតិថិជន​ម្នាក់​នេះ​បាន​ស្នើ​ឱ្យ​ដក​កម្មវិធី​តាមដាន GPS ចេញ
in exchange for paying more,
ជាថ្នូរនឹងការបង់ប្រាក់បន្ថែម
so the record shows that it wasn't attached.
ដូច្នេះកំណត់ត្រាបង្ហាញថាវាមិនត្រូវបានភ្ជាប់។
What? Then let us see the payment record.
អ្វី?  បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យយើងមើលកំណត់ត្រាការទូទាត់។
They paid in cash, so I gave them a discount.
ពួកគេបានបង់ប្រាក់ជាសាច់ប្រាក់ ដូច្នេះខ្ញុំបានឱ្យពួកគេបញ្ចុះតម្លៃ។
[Pil] So, there's no credit card record?
[Pil] ដូច្នេះមិនមានកំណត់ត្រាកាតឥណទានទេ?
No.
ទេ
So if a customer asks for it, you remove the GPS tracker?
ដូច្នេះ​ប្រសិន​បើ​អតិថិជន​សួរ​រក​វា តើ​អ្នក​ដក​កម្មវិធី​តាមដាន GPS ចេញ​ឬ?
You run your business with extraordinary trust and confidence in people.
អ្នកដំណើរការអាជីវកម្មរបស់អ្នកដោយភាពជឿជាក់ និងទំនុកចិត្តដ៏អស្ចារ្យលើមនុស្ស។
There are thousands of rental car thefts every year.
មានចោរលួចឡានជួលរាប់ពាន់នាក់ជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
Yes. Well, that's true.
បាទ។  មែនហើយ នោះជាការពិត។
You give discounts if they pay in cash.
អ្នកផ្តល់ការបញ្ចុះតម្លៃ ប្រសិនបើពួកគេបង់ជាសាច់ប្រាក់។
Yes, that's right.
បាទ​វា​គឺ​ត្រឹមត្រូវ។
Why do you give discounts?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់ការបញ្ចុះតម្លៃ?
What? What do you mean?
អ្វី?  តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Because I am grateful?
ព្រោះតែខ្ញុំដឹងគុណ?
Grateful? For what?
ដឹងគុណ?  ដើម្បីអ្វី?
Letting you handle money?
ឱ្យ​អ្នក​ចាត់ចែង​លុយ​?
No. I mean…
ទេ ខ្ញុំមានន័យថា…
Doesn't everyone love cash?
គ្រប់គ្នាស្រលាញ់សាច់ប្រាក់មែនទេ?
-This darn rat. -Goodness.
- សត្វកណ្តុរនេះ។  - សេចក្តីល្អ។
-There's a rat. -Here you go again.
- មានសត្វកណ្តុរ។  - នៅទីនេះអ្នកទៅម្តងទៀត។
Tax-evading businesses make his blood pressure rise.
អាជីវកម្មគេចពន្ធធ្វើឱ្យសម្ពាធឈាមរបស់គាត់កើនឡើង។
-[Pil] Calm down. -[Hogae] I can't take this.
-[Pil] ស្ងប់ស្ងាត់។  -[Hogae] ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកបានទេ។
Detective Kong, get the economic crime team right away.
លោក គង់ គាំ ទទួល​ក្រុម​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​សេដ្ឋកិច្ច​ភ្លាមៗ។
Hey, give us your ledgers.
ហេ ផ្តល់ឱ្យយើងនូវសៀវភៅកត់ត្រារបស់អ្នក។
[Hogae] Let's see how much cash was handled.
[Hogae] តោះមើលថាតើសាច់ប្រាក់ប៉ុន្មានត្រូវបានគ្រប់គ្រង។
No! Why are you doing this?
ទេ!  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
What's the point of checking the ledgers?
តើ​អ្វី​ជា​ចំណុច​នៃ​ការ​ពិនិត្យ​បញ្ជី​ឈ្មោះ?
Well, you see…
អញ្ចឹងអ្នកឃើញ…
I have a backup system in place.
ខ្ញុំមានប្រព័ន្ធបម្រុងទុកនៅនឹងកន្លែង។
A backup system?
ប្រព័ន្ធបម្រុងទុក?
Yes. Sometimes customers remove the GPS tracker,
បាទ។  ពេលខ្លះអតិថិជនដកកម្មវិធីតាមដាន GPS ចេញ
so I secretly hide an extra GPS tracker in the trunk.
ដូច្នេះខ្ញុំលាក់ឧបករណ៍តាមដាន GPS បន្ថែមនៅក្នុងប្រម៉ោយ។
But we really don't systematically collect
ប៉ុន្តែយើងពិតជាមិនប្រមូលជាប្រព័ន្ធទេ។
driving information or anything like that.
ព័ត៌មានអំពីការបើកបរ ឬអ្វីៗដូចនោះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
We have principles, too.
យើងក៏មានគោលការណ៍ដែរ។
We'll protect your trade secrets.
យើងនឹងការពារអាថ៌កំបាំងពាណិជ្ជកម្មរបស់អ្នក។
Where's that GPS tracker?
តើកម្មវិធីតាមដាន GPS នោះនៅឯណា?
[♪ upbeat music playing, Crying Nut "The Hero"]
[♪ ការលេងតន្ត្រីដ៏រំភើប, Crying Nut "The Hero"]
[Pil] Goodness. Look at this.
[ព. ព.] សេចក្តីល្អ ។  មើលនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
-Send it directly to Ms. Woo. -Sure.
- ផ្ញើដោយផ្ទាល់ទៅលោកស្រី Woo ។  - ប្រាកដ។
I'm downloading it right now.
ខ្ញុំកំពុងទាញយកវាឥឡូវនេះ។
The download is complete.
ការទាញយកបានបញ្ចប់។
Both hearses were moved from Bongoh Orthopedic Clinic
សវនាការទាំងពីរត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរពីគ្លីនិកឆ្អឹងអាងត្រគាក
on the day Mr. Yang Chiyoung died.
នៅថ្ងៃដែលលោក Yang Chiyoung បានទទួលមរណភាព។
Okay. He loaded Ma Taehwa and Yang Chiyoung.
យល់ព្រម។  គាត់បានផ្ទុក Ma Taehwa និង Yang Chiyoung ។
What about the last location?
ចុះទីតាំងចុងក្រោយវិញ?
One is the abandoned shopping mall where Mr. Yang Chiyoung was found.
មួយ​គឺ​ផ្សារ​ទំនើប​ដែល​គេ​បោះ​បង់​ចោល​ដែល​លោក Yang Chiyoung ត្រូវ​បាន​គេ​រក​ឃើញ។
The other is…
មួយទៀតគឺ…
I'll give you the address, so start heading there.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់អាសយដ្ឋានឱ្យអ្នក ដូច្នេះសូមចាប់ផ្តើមទៅទីនោះ។
It's near Mapyeong IC.
វានៅជិត Mapyeong IC ។
About the rental car company we just visited.
អំពី​ក្រុមហ៊ុន​ជួល​រថយន្ត​ដែល​យើង​ទើប​តែ​ទៅ​លេង។
He gave discounts on cash payments to evade taxes
គាត់បានផ្តល់ការបញ្ចុះតម្លៃលើការទូទាត់ជាសាច់ប្រាក់ដើម្បីគេចពីពន្ធ
and collected customer driving information without consent.
និងប្រមូលព័ត៌មាននៃការបើកបររបស់អតិថិជនដោយគ្មានការយល់ព្រម។
Please inform the economic crime team to investigate.
សូមជូនដំណឹងដល់ក្រុមឧក្រិដ្ឋកម្មសេដ្ឋកិច្ចដើម្បីស៊ើបអង្កេត។
Gosh, you really are harsh, Jindo Dog.
Gosh អ្នកពិតជាឃោរឃៅណាស់ Jindo Dog ។
-Just drive. -Yes, sir.
- គ្រាន់តែបើកបរ។  -បាទ​លោក។
Sir! I found a record of Im Sunyeol transferring a large sum to his wife.
លោកអើយ!  ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​កំណត់ត្រា​មួយ​របស់ Im Sunyeol ផ្ទេរ​ប្រាក់​ដ៏​ច្រើន​ទៅ​ឲ្យ​ភរិយា​របស់​គាត់។
Really? Where did he make the transfer?
ពិតទេ?  តើគាត់បានផ្ទេរប្រាក់នៅឯណា?
At a convenience store near Mapyeong IC.
នៅហាងងាយស្រួលមួយនៅជិត Mapyeong IC ។
-I'll go with you. -No, I'll go alone.
- ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។  - ទេខ្ញុំនឹងទៅតែម្នាក់ឯង។
He was my junior. I'll go quietly and bring him in.
គាត់គឺជាក្មេងជំទង់របស់ខ្ញុំ។  ខ្ញុំនឹងទៅដោយស្ងៀមស្ងាត់ ហើយនាំគាត់ចូល។
If we ambush him, he might resist and we might get hurt.
បើ​យើង​ស្ទាក់​ចាប់​គាត់ គាត់​ប្រហែល​ជា​ប្រឆាំង ហើយ​យើង​អាច​នឹង​ឈឺ។
Sit.
អង្គុយ។
-Will you be okay? -Of course.
- តើអ្នកមិនអីទេ?  -ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Hey, Jindo Dog!
ឆ្កែ Jindo!
We got the location of the body bomb delivery guy.
យើងទទួលបានទីតាំងរបស់បុរសចែកចាយគ្រាប់បែករាងកាយ។
-What about Ma Taehwa? -I've got his location, too.
- ចុះ Ma Taehwa វិញ?  - ខ្ញុំក៏មានទីតាំងរបស់គាត់ដែរ។
You better catch the guy with your life on the line this time.
អ្នក​ចាប់​បុរស​នោះ​បាន​ល្អ​ជាង​ជាមួយ​នឹង​ជីវិត​របស់​អ្នក​នៅ​លើ​បន្ទាត់​លើក​នេះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll make up for losing Ma Taehwa with this.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំសម្រាប់ការបាត់បង់ Ma Taehwa ជាមួយនេះ។
All right, Batter Moon of the RIU.
មិនអីទេ Batter Moon នៃ RIU ។
When you catch that jerk, handcuff him. Don't hit him.
ពេល​ចាប់​បាន​កន្ត្រាក់​នោះ សូម​ដាក់​ខ្នោះ​ដៃ។  កុំវាយគាត់។
By the way, it's nice to work together like this again.
និយាយអីញ្ចឹង វាពិតជាល្អណាស់ដែលបានធ្វើការជាមួយគ្នាបែបនេះម្តងទៀត។
-[Hogae] See you later. -Okay.
-[Hogae] ជួបគ្នាពេលក្រោយ។  -យល់ព្រម។
He's cute.
គាត់គួរឱ្យស្រលាញ់។
-[chuckles] -Goodness.
-[សើច] - សេចក្តីល្អ។
[Youngsoo] On the night of November 10 around 11:45 p.m.,
[Youngsoo] នៅយប់ថ្ងៃទី 10 ខែវិច្ឆិកា វេលាម៉ោង 11:45 យប់។
someone used the ATM machine.
នរណាម្នាក់បានប្រើម៉ាស៊ីន ATM ។
-November 10? -Yes.
- ថ្ងៃទី 10 ខែវិច្ឆិកា?  - បាទ។
[cashier] Oh, here.
[អ្នកគិតលុយ] អូ នៅទីនេះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Do you have a CCTV out front as well?
តើអ្នកមាន CCTV ខាងមុខដែរទេ?
Yes.
បាទ។
[♪ suspenseful music playing]
[♪ ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
Okay.
យល់ព្រម។
[Youngsoo] License plate 10M…
[Youngsoo] ស្លាកលេខ 10M…
4219.
៤២១៩.
Thank you for your cooperation.
សូម​អគុណ​ដល់​ការ​សហ​ការណ៍​របស់​អ្នក។
Hey, trace the vehicle with the license plate 10M 4219 right now.
ហេ៎ តាមដានរថយន្ត ពាក់ស្លាកលេខ 10M 4219 ឥឡូវនេះ។
[chimes]
[សំឡេងរោទ៍]
We got a reply.
យើងទទួលបានការឆ្លើយតប។
Okay.
យល់ព្រម។
Have him send us a recent project before we strike a deal.
ឱ្យគាត់ផ្ញើមកយើងនូវគម្រោងថ្មីៗ មុនពេលយើងធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀង។
-We'll need to verify it. -Yes.
- យើងនឹងត្រូវផ្ទៀងផ្ទាត់វា។  - បាទ។
I'll ask them to send the blueprint first.
ខ្ញុំ​នឹង​សុំ​ឱ្យ​គេ​ផ្ញើ​ប្លង់​មេ​ជាមុន​សិន។
[keyboard clacking]
[ការបិទក្តារចុច]
Hey, Im Sunyeol. Come here.
អ៊ឹម ស៊ុនយ៉ុល  មក​នេះ។
Come here. I said come here, you bastard!
មក​នេះ។  ខ្ញុំ​ថា​មក​នេះ​ឯង​អា​ឆ្កួត!
[Youngsoo] Where are you going?
[Youngsoo] តើអ្នកទៅណា?
[Samsoon] Huihyeon-dong 20-gil 8, Deokchang-gu, Seoul.
[Samsoon] Huihyeon-dong 20-gil 8, Deokchang-gu, ទីក្រុងសេអ៊ូល។
-[Hogae] You don't see any hearses, right? -[Pil] No, I don't.
-[Hogae] អ្នកមិនឃើញឮទេមែនទេ?  -[Pil] ទេ ខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
-[Hogae] Hey. -[Pil] That…
- [ហូហ្គេ] ហេ។  - [Pil] នោះ…
I think I hear the engine sound.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំលឺសំឡេងម៉ាស៊ីន។
Give me the gun.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកាំភ្លើង។
Okay.
យល់ព្រម។
Shouldn't we wait for backup?
តើយើងមិនគួររង់ចាំការបម្រុងទុកទេ?
[distant yelling]
[ស្រែកពីចម្ងាយ]
What was that?
ស្អីហ្នឹង?
-Go check it out. -You're going in…
- ទៅពិនិត្យវាចេញ។  - អ្នកនឹងចូលទៅ ...
[Pil] Darn it.
[Pil] Darn វា។
[♪ suspenseful music playing]
[♪ ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[groans]
[ថ្ងូរ]
[monitor beeping rhythmically]
[ត្រួតពិនិត្យសំឡេងប៊ីបតាមចង្វាក់]
[Taehwa] Darn it.
[Taehwa] ហ៊ាន។
I missed you.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
How many people did you kill to save yourself?
តើអ្នកសម្លាប់មនុស្សប៉ុន្មាននាក់ ដើម្បីសង្គ្រោះខ្លួនឯង?
[Taehwa] What are you talking about?
[Taehwa] តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I didn't do it.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ។
Then who did it?
ចុះ​អ្នក​ណា​បាន​ធ្វើ?
Dex?
Dex?
[Taehwa] Yes.
[Taehwa] បាទ។
That jerk did it.
ក្លែងធ្វើនោះបានធ្វើ។
Tell me about that guy.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីបុរសនោះ។
I don't know anything personal.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីផ្ទាល់ខ្លួនទេ។
He's a guy who never talks about himself.
គាត់​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​ដែល​មិន​ដែល​និយាយ​អំពី​ខ្លួន​គាត់។
If you pull this in this situation, it's quite disappointing.
ប្រសិនបើអ្នកទាញវាក្នុងស្ថានភាពនេះ វាពិតជាខកចិត្តណាស់។
Hogae.
ហូហ្កា។
I…
ខ្ញុំ…
regretted it so much after my body got ruined.
សោក​ស្តាយ​ជា​ខ្លាំង​បន្ទាប់​ពី​រូប​កាយ​របស់​ខ្ញុំ​ខូច​ខាត។
I self-reflected a lot.
ខ្ញុំ​បាន​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ពី​ខ្លួន​ឯង​ច្រើន​ណាស់។
I'll go back to prison quietly.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅគុកវិញដោយស្ងប់ស្ងាត់។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Handcuff me.
ខ្នោះដៃខ្ញុំ។
You belong in hell.
អ្នកស្ថិតនៅក្នុងនរក។
You jerk.
អ្នកនិយាយលេង។
You're a police officer.
អ្នកគឺជាប៉ូលីស។
You're supposed to save citizens' lives.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ពលរដ្ឋ។
We don't need citizens like you, you bastard.
យើងមិនត្រូវការពលរដ្ឋដូចអ្នកទេ អ្នកល្ងង់
What?
អ្វី?
[Taehwa] Hey.
[Taehwa] ហេ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Stay still.
នៅស្ងៀម។
Hey.
ហេ។
Is there…
តើមាន…
Is there anyone outside?
មានអ្នកណានៅខាងក្រៅទេ?
[Hogae] Stay still.
[Hogae] នៅស្ងៀម។
Hey, what are you…
ហេតើអ្នកជាអ្វី…
[mumbling]
[រអ៊ូរទាំ]
The water tastes good, doesn't it?
ទឹកមានរសជាតិឆ្ងាញ់មែនទេ?
[whimpers]
[ខ្សឹប]
[muffled] I'll tell you.
[អផ្សុក] ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
I can't hear you.
ខ្ញុំមិនអាចស្តាប់អ្នកបានទេ។
I'll tell you.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​អ្នក។
I'll tell you everything.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង។
[retches]
[ដកថយ]
[coughs]
[ក្អក]
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
I met Dex…
ខ្ញុំបានជួប Dex…
in the US,
នៅសហរដ្ឋអាមេរិក,
but he's actually Korean.
ប៉ុន្តែតាមពិតគាត់ជាជនជាតិកូរ៉េ។
A doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
He's a doctor.
គាត់ជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
What else?
តើ​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត?
I don't know how he came to the US.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់មកអាមេរិកដោយរបៀបណាទេ។
He went to medical school on a scholarship.
គាត់បានទៅសាលាពេទ្យដោយទទួលបានអាហារូបករណ៍។
He took all the engineering courses
គាត់បានចូលរៀនគ្រប់មុខវិជ្ជាវិស្វកម្ម
like a lunatic
ដូចជាមនុស្សឆ្កួត
and said he could do anything.
ហើយបាននិយាយថាគាត់អាចធ្វើអ្វីបាន។
Who… Who was it?
តើអ្នកណា… តើវាជានរណា?
Julia… Julia Kates. Julia Kates.
Julia… Julia Kates ។  Julia Kates ។
She's the first victim that bastard killed.
នាង​ជា​ជន​រង​គ្រោះ​ដំបូង​គេ​ដែល​ឃាតក​សម្លាប់។
Seok Moongu, Yang Chiyoung, Ma Joongdo.
Seok Moongu, Yang Chiyoung, Ma Joongdo។
He killed all of them, right?
គាត់បានសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់មែនទេ?
I really didn't know
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
he'd go that far.
គាត់នឹងទៅឆ្ងាយ។
Shut it. You're a jerk who steals someone else's kidney and runs away.
បិទ​វា​ទៅ។  អ្នក​ជា​មនុស្ស​ល្មោភកាម​លួច​ក្រលៀន​អ្នក​ដទៃ​ហើយ​រត់​ចេញ​។
Jin Hogae, spare me once.
Jin Hogae ទុកអោយខ្ញុំម្តង។
I'll go to prison.
ខ្ញុំនឹងចូលគុក។
Please.
សូម។
Do as I say.
ធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
Okay. Just tell me.
យល់ព្រម។  គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
I'll do anything. Everything.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វី។  អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Tell Dex to come here.
ប្រាប់ Dex មកទីនេះ។
What?
អ្វី?
Call him and make him come here.
ហៅគាត់មក ហើយឱ្យគាត់មកទីនេះ។
[♪ ominous music playing]
[♪ ការលេងតន្ត្រីដ៏អាក្រក់]
[phone ringing]
[សំឡេង​ទូរស័ព្ទ]
It's blood.
វាជាឈាម។
Youngsoo.
Youngsoo ។
Hey! Youngsoo.
ហេ!  Youngsoo ។
[groaning]
[ថ្ងូរ]
I'll call 911. Just hold on a bit.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅលេខ 911។ ចាំបន្តិច។
[Youngsoo] Don't.
[Youngsoo] កុំ។
It's too late.
យឺត​ពេល​ហើយ។
Darn it.
ហ៊ាន។
I got stabbed properly.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាក់​យ៉ាង​ត្រឹមត្រូវ។
You punk!
អ្នក​ផុក!
Pull yourself together, you punk!
ទាញ​ខ្លួន​អ្នក​ជាមួយ​គ្នា​, អ្នក​ផាក​!
Think about your wife.
គិតអំពីប្រពន្ធរបស់អ្នក។
Let's not complicate things. Let's go.
កុំធ្វើឱ្យរឿងស្មុគស្មាញ។  តោះ​ទៅ។
Okay?
យល់ព្រម?
Sunyeol, that bastard.
Sunyeol អាថោកទាប។
Hold on a bit more.
ចាំបន្តិចទៀត។
[Youngsoo] Darn it. I risked my life
[Youngsoo] ហ៊ាន។  ខ្ញុំបានប្រថុយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
and wanted to show off my skills as Batter Moon.
ហើយចង់បង្ហាញជំនាញរបស់ខ្ញុំជា Batter Moon ។
Don't talk. Just hold on a bit more, Youngsoo.
កុំនិយាយ។  ចាំបន្តិចទៀត Youngsoo
[Youngsoo] Darn it.
[Youngsoo] ហ៊ាន។
Make sure you catch the culprit.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកចាប់ជនល្មើស។
Youngsoo.
Youngsoo ។
Youngsoo…
Youngsoo…
[panting]
[ហត់]
Why is this file so big?
ហេតុអ្វីឯកសារនេះធំម្លេះ?
This is from Next Officetel, isn't it?
នេះមកពី Next Officetel មែនទេ?
Slide it over.
រុញវាពីលើ។
[blasts]
[ការផ្ទុះ]
[Kang Doha] What's with this guy?
[Kang Doha] តើបុរសម្នាក់នេះជាអ្វី?
Were the IEDs that appeared in Taewon all this guy's doing?
តើ IEDs ដែលលេចមុខក្នុង Taewon ធ្វើទាំងអស់មែនទេ?
IED: Improvised Explosive Device
IED៖ ឧបករណ៍បំផ្ទុះដែលផលិតឡើង
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
[Yoonjae] It looks like a caravan.
[Yoonjae] វាមើលទៅដូចជាចរ។
There haven't been any reported caravan explosion incidents in the military.
មិន​ទាន់​មាន​ការ​រាយការណ៍​ណា​មួយ​មាន​ឧបទ្ទវហេតុ​ផ្ទុះ​ក្នុង​ជួរ​យោធា​ទេ។
-This hasn't been executed yet. -Sorry?
- នេះមិនទាន់ត្រូវបានប្រតិបត្តិនៅឡើយទេ។  -សុំទោស?
It's in the planning stage.
វាស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលធ្វើផែនការ។
[beeping]
[សំឡេងប៊ីប]
[Taehwa] Ho…
[Taehwa] ហូ…
Hogae.
ហូហ្កា។
I didn't kill them.
ខ្ញុំមិនបានសម្លាប់ពួកគេទេ។
I… I…
ខ្ញុំ… ខ្ញុំ…
I only did what Dex told me to do.
ខ្ញុំបានធ្វើតែអ្វីដែល Dex ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យធ្វើប៉ុណ្ណោះ។
[breathing heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
You killed them.
អ្នកបានសម្លាប់ពួកគេ។
Bang Pilgu, Seok Mijung, Seok Moongu,
Bang Palgu, Seok Mijung, Seok Moongu,
Yang Chiyoung, Ma Joongdo.
Yang Chiyoung, Ma Joongdo ។
You killed them all.
អ្នកសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់។
No!
ទេ!
I didn't.
ខ្ញុំមិនបាន។
Call Dex.
ហៅ Dex ។
If I do that,
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើដូច្នេះ
he might end up killing me.
គាត់ប្រហែលជាសម្លាប់ខ្ញុំ។
If you don't, I'll kill you.
បើអ្នកមិនធ្វើទេ ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
What?
អ្វី?
You think I can't kill you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនអាចសម្លាប់អ្នកបានទេ?
No one will know even if I kill you, you bastard.
គ្មានអ្នកណាដឹងទេ ទោះខ្ញុំសម្លាប់អ្នកក៏ដោយ
Hey. [gagging]
ហេ។  [បិទមាត់]
[breathing heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
[squishing]
[ហឹរ]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
Detective Jin!
អ្នកស៊ើបអង្កេត Jin!
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
How did you know we were here?
តើអ្នកដឹងថាយើងនៅទីនេះដោយរបៀបណា?
[Sejin] I'm saying they're highly experienced in surgery.
[Sejin] ខ្ញុំនិយាយថាពួកគេមានបទពិសោធន៍ខ្ពស់ក្នុងការវះកាត់។
It's possible they're a surgeon.
វាអាចទៅរួចដែលពួកគេជាគ្រូពេទ្យវះកាត់។
A doctor. He's a doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។  គាត់ជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
Y-shaped incisions are often used in the United States.
ការវះកាត់រាងអក្សរ Y ត្រូវបានគេប្រើជាញឹកញាប់នៅក្នុងសហរដ្ឋអាមេរិក។
I met Dex in the US,
ខ្ញុំបានជួប Dex នៅសហរដ្ឋអាមេរិក
but he's actually Korean.
ប៉ុន្តែតាមពិតគាត់ជាជនជាតិកូរ៉េ។
[Sejin] Immersing him in ice water was some sort of exhibition.
[Sejin] ការជ្រមុជគាត់ក្នុងទឹកទឹកកកគឺជាការតាំងពិពណ៌មួយចំនួន។
Just as I thought.
ដូចដែលខ្ញុំបានគិត។
It's salty. It's salt.
វាមានជាតិប្រៃ។  វាជាអំបិល។
[Hogae] That's why it wasn't salty. I tasted it.
[Hogae] នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាមិនប្រៃ។  ខ្ញុំបានភ្លក់វា។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
[Hogae exhales deeply]
[Hogae ដកដង្ហើមធំ]
The salt with potassium wasn't salty.
អំបិលប៉ូតាស្យូមមិនប្រៃទេ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
But you said it was salty.
ប៉ុន្តែអ្នកនិយាយថាវាប្រៃ។
You knew it was salt.
អ្នកដឹងថាវាជាអំបិល។
Yes.
បាទ។
[gunshot]
[គ្រាប់កាំភ្លើង]
Detective Jin.
អ្នកស៊ើបអង្កេត Jin
[♪ suspenseful music playing]
[♪ ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
Why does he never pick up?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនដែលរើស?
[line rings]
[ខ្សែសង្វាក់]
[phone buzzes]
[សំឡេងរោទ៍ទូរស័ព្ទ]
This is Kongmyeong Pil.
នេះគឺជា Kongmyeong Pil។
[Kang Doha] There's another bomb.
[Kang Doha] មានគ្រាប់បែកមួយទៀត។
The target is a caravan.
គោលដៅគឺចរ។
What? A caravan?
អ្វី?  ចរ?
Detective Jin!
អ្នកស៊ើបអង្កេត Jin!
[♪ suspenseful music playing]
[♪ ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[beeping rapidly]
[ប៊ីបយ៉ាងលឿន]
[Pil coughs]
[ក្អកមាន់]
[dispatcher] Fire. Rescue operation.
[អ្នកបញ្ជូន] ភ្លើង។  ប្រតិបត្តិការជួយសង្គ្រោះ។
Sungdong Camping Ground. Caravan fire.
កន្លែងបោះជំរុំ Sungdong ។  ភ្លើង​ការ៉ាវ។
I repeat.
ខ្ញុំនិយាយម្តងទៀត។
Fire. Rescue operation.
ភ្លើង។  ប្រតិបត្តិការជួយសង្គ្រោះ។
Sungdong Camping Ground. Caravan fire.
កន្លែងបោះជំរុំ Sungdong ។  ភ្លើង​ការ៉ាវ។
[sirens wailing]
[ស៊ីរ៉ែនយំ]
[♪ suspenseful music playing]
[♪ ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
What's wrong, Kisoo? Can we not make an entry?
Kisoo មានរឿងអី?  តើយើងមិនអាចចូលបានទេ?
We can't. I'll just push forward.
យើងមិនអាចទេ។  ខ្ញុំនឹងរុញទៅមុខ។
[Soon] Okay!
[ឆាប់ៗនេះ] មិនអីទេ!
-Go get the hose, Jihoon. -[Jihoon] Yes, sir.
- ទៅយកទុយោមក Jihoon  -[Jihoon] បាទ។
Get the gear and follow me!
យកឧបករណ៍ហើយតាមខ្ញុំ!
Yes, sir!
បាទ​លោក!
-You two go over there. -Okay.
- អ្នកទាំងពីរទៅទីនោះ។  -យល់ព្រម។
-You follow me. -Okay.
- អ្នកតាមខ្ញុំ។  -យល់ព្រម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
[Mr. Baek] Hogae! Myeongpil!
[លោក។  Baek] ហូហ្គេ!  មឿងភីល!
Mr. Baek, you can't enter right now. We have to put out the fire first.
លោក Baek អ្នកមិនអាចចូលបានទេឥឡូវនេះ។  យើងត្រូវពន្លត់ភ្លើងជាមុនសិន។
[Mr. Baek] My guys… My guys are there!
[លោក។  Baek] ប្រុសៗ... ប្រុសៗរបស់ខ្ញុំនៅទីនោះ!
Hogae! Myeongpil!
ហូហ្កា!  មឿងភីល!
[explosion]
[ការផ្ទុះ]
Jihoon, we have to spray water over the entire area!
Jihoon យើងត្រូវបាញ់ទឹកពេញតំបន់!
Inju, provide support from the rear! Raise the water pressure!
Inju ផ្តល់ការគាំទ្រពីខាងក្រោយ!  បង្កើនសម្ពាធទឹក!
[firefighters] Yes, sir!
[អ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យ] បាទ!
There.
នៅទីនោះ។
-Seol! -We need to search for survivors.
- សេអ៊ូល!  - យើងត្រូវស្វែងរកអ្នកនៅរស់។
It's too dangerous!
គ្រោះថ្នាក់ពេកហើយ!
-Let go! -All right!
-តោះ​ទៅ!  -ត្រឹមត្រូវ!
Let's enter from the back.
តោះចូលពីខាងក្រោយ។
Seol! Seol!
ផ្ញើ!  ផ្ញើ!
[coughs weakly]
[ក្អកខ្សោយ]
Myeongpil.
មឿងភីល។
Are you okay, Myeongpil!?
មិនអីទេ Myongpil!
-Hey, Seol. -Give me Burnshield and saline solution.
- ហេ, Seol ។  - ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវ Burnshield និងដំណោះស្រាយអំបិល។
It's so hot.
ក្ដៅ​ខ្លាំង​ណាស់។
[Seol] You're okay. We're here.
[Seol] អ្នកមិនអីទេ។  បាន​នៅ​ទីនេះ។
[Pil] What happened to me?
[Pil] តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ?
It feels so hot.
វាមានអារម្មណ៍ក្តៅខ្លាំងណាស់។
You got burned. You'll be fine.
អ្នកត្រូវបានដុត។  អ្នកនឹងមិនអីទេ។
[whimpering]
[ញាប់ញ័រ]
It's going to hurt, but bear with me.
វានឹងឈឺចាប់ ប៉ុន្តែត្រូវទ្រាំជាមួយខ្ញុំ។
-[Seol] I'm sorry. Bear with me, okay? -Okay.
-[Seol] ខ្ញុំសុំទោស។  ទ្រាំជាមួយខ្ញុំបានទេ?  -យល់ព្រម។
[Pil screaming in pain]
[ភីលស្រែកទាំងឈឺចាប់]
Remove his clothing quickly.
ដោះសម្លៀកបំពាក់របស់គាត់ចេញយ៉ាងលឿន។
If it sticks to his skin, the skin damage will get worse.
ប្រសិនបើវាជាប់នឹងស្បែករបស់គាត់ ការខូចខាតស្បែកនឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
[Pil wailing]
[ភីលយំ]
Seoha, Doha. We need backup here!
Seoha, Doha ។  យើងត្រូវការបម្រុងទុកនៅទីនេះ!
[Seol] Come to the back of the container.
[Seol] មកខាងក្រោយធុង។
[Pil wailing in pain]
[ភីលយំដោយការឈឺចាប់]
Kisoo, let's hurry and get inside.
Kisoo តោះប្រញាប់ចូលទៅខាងក្នុង។
Tell me how it is there.
ប្រាប់ខ្ញុំពីរបៀបនៅទីនោះ។
Not yet! We have to put out the fire a little more and then enter!
នៅឡើយ!  យើង​ត្រូវ​ពន្លត់​ភ្លើង​បន្តិច​ទៀត​ទើប​ចូល!
Kisoo, enter the caravan.
Kisoo, ចូលទៅក្នុងចរ។
Inju, stop the combustion
Inju, បញ្ឈប់ការដុត
-from spreading. -Yes, ma'am.
- ពីការរីករាលដាល។  - បាទលោកស្រី។
[Kisoo] Spray the water everywhere!
[Kisoo] បាញ់ទឹកគ្រប់កន្លែង!
-Let's go. -Okay.
-តោះ​ទៅ។  -យល់ព្រម។
[♪ dramatic music playing]
[♪ ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​អស្ចារ្យ​]
Mr. Baek.
លោក បាក.
You two head to the hospital first.
អ្នកទាំងពីរទៅមន្ទីរពេទ្យមុនគេ។
Doha and I will stay here.
ដូហា និងខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនេះ។
Okay. Let's go.
យល់ព្រម។  តោះ​ទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
[Kisoo] The fire is under control.
[Kisoo] ភ្លើងស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រង។
We just have to put out the small fires.
យើងគ្រាន់តែត្រូវពន្លត់ភ្លើងតូចប៉ុណ្ណោះ។
All right. Let's go in together then.
ត្រឹមត្រូវ។  អញ្ចឹងតោះទៅជាមួយគ្នា។
The frame of the car must have gotten very weak. Be careful.
ស៊ុមរបស់រថយន្តត្រូវតែខ្សោយណាស់។  ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
I'm coming with you.
ខ្ញុំមកជាមួយអ្នក។
[Kisoo] The frame is very fragile.
[Kisoo] ស៊ុមមានភាពផុយស្រួយណាស់។
I'll enter first.
ខ្ញុំនឹងចូលមុន។
[clattering]
[ការ​និយាយ​ស្តី​]
-[Kisoo] Wait here. -[Soon] Be careful.
-[Kisoo] រង់ចាំនៅទីនេះ។  -[ឆាប់] ប្រយ័ត្ន។
[people murmuring]
[មនុស្ស​រអ៊ូរទាំ]
[coughs]
[ក្អក]
[Mr. Baek] How's the situation inside?
[លោក។  Baek] ស្ថានភាពខាងក្នុងយ៉ាងម៉េចដែរ?
We can't confirm anything.
យើង​មិន​អាច​បញ្ជាក់​អ្វី​បាន​ទេ។
It's possible
វា​អាច​ទៅរួច
that nobody is inside, right?
ថាគ្មាននរណាម្នាក់នៅខាងក្នុងទេ?
Kisoo, check the innermost area.
Kisoo សូមពិនិត្យមើលតំបន់ខាងក្នុងបំផុត។
[Kisoo] Okay.
[Kisoo] យល់ព្រម។
Chief.
ប្រធាន។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[♪ somber music playing]
[♪ ការលេងភ្លេងដ៏កំសត់]
[breathing shakily]
[ដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
[Soon] There's…
[ឆាប់ៗនេះ] មាន…
a body.
រាងកាយមួយ។
[exhales deeply]
[ដកដង្ហើមចេញជ្រៅ]
[sniffles]
[ញញួរ]
Special thanks to Jeon Kookhwan and Seo Dongwon
សូមអរគុណជាពិសេសដល់ Jeon Kookhwan និង Seo Dongwon
for their special appearance
សម្រាប់រូបរាងពិសេសរបស់ពួកគេ។
[♪ gentle music playing, BUMJIN "Cross The Way"]
[♪ ការលេងតន្ត្រីទន់ភ្លន់ BUMJIN "ឆ្លងផ្លូវ"]
The First Responders Season 2
The First Responders រដូវកាលទី 2
[Samsoon] It seems to be Detective Jin's phone and public official ID.
[Samsoon] វាហាក់ដូចជាទូរសព្ទរបស់អ្នកស៊ើបអង្កេត Jin និងលេខសម្គាល់ផ្លូវការសាធារណៈ។
[Hogae] I can never turn a blind eye to crime for my own livelihood.
[Hogae] ខ្ញុំមិនអាចបើកភ្នែកមើលឧក្រិដ្ឋកម្មសម្រាប់ចិញ្ចឹមជីវិតរបស់ខ្ញុំបានទេ។
But no matter how badly I get hurt,
តែទោះជាខ្ញុំឈឺចាប់ប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
come to me.
មករកខ្ញុំ។
[Seol] Just stay alive.
[Seol] គ្រាន់តែនៅរស់។
I'll run to you wherever you are.
ខ្ញុំនឹងរត់ទៅរកអ្នកគ្រប់ទីកន្លែង។
[wailing] Detective Jin!
[យំ] អ្នកស៊ើបអង្កេត Jin!
[crying]
[យំ]
[Hong] Victim's name, Jin Hogae. I will start the autopsy.
[ហុង] ជនរងគ្រោះឈ្មោះ Jin Hogae ។  ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមធ្វើកោសល្យវិច័យ។
Translated by Sorang Kang
ប្រែ​សម្រួល​ដោយ សៅ គង់